(似非森)令児君は？
今日は 学校に行ってるの？
(夕子)当たり前でしょ。
２０万 渡しといた。➡
これで どこにでも行きなって。
≪俺は ナギさんと…≫
≪ナギさんと死にたい≫
(朔子･令児)
はぁ はぁ はぁ はぁ…。
俺のせいで…。
(朔子)ありがとう 令君。
来てくれてうれしかった。
今から 似非森先生に会いに行く。
だから チャコは ここで待ってて。
なんで？
あの人は関係ないでしょ。
似非森先生がくれた。
どんな手段でもいいなら➡
俺は 似非森先生を頼るのが
いいと思う。
あの人は…。
たぶん 俺の父親なんやと思う。
(由里)
あっ 既読になった〜。 ふふっ。➡
あの子は来る。
ここから逃げるには➡
お金が必要なはずだもん。
(玄)あいつ マジで
こんなババアと ヤったのかよ。
何？ あんた 誰よ？
うちの職人に あんたの友達と
つきあってるってやつがいた。➡
狭い町で助かった。
あなた 令児の友達？
ここに来た目的が
分かんないんだけど。
令児を買うってんだろ？
させられるかよ。
あの母親が そう言ってるの？
俺が言ってんだよ！
ふふっ…。
あなた のんきね。 今 令児が
どこにいるか知ってるの？
(由里)
もしかしたら もう この町には➡
いないかもしれないのよ。
(夕子)はぁ はぁ はぁ はぁ…。
令君 ごめん…。 やっぱり 無理。
母さん ごめん。
俺 母さんから離れんから。
ううっ… ううっ…。
令児が この町におらんって
どういう意味や？
やっぱり 何も知らないか。➡
私 忙しいの。 帰ってね。
ガン！
ガシャン！
(由里)うっ…。
あいつを 町から➡
出そうとしてんのは お前やろ。
秋山朔子！ はぁ はぁ…。
令児は あの女に唆されて
町から出ようとしてる！➡
なんでや… なんで 朔子なんや。
この町の人間は
全員 間違ってる！
絶対！ 絶対に助ける！
(朔子)よかった 番号 合ってた。
令君 あと どれぐらい？
東京 行けんくなった。➡
あとは
似非森先生に助けてもらって。
意味 分かんない。
いこうか 母さん。
来て 令児。
(青江ナギ･回想)⦅いこう⦆
いこう ナギ。
なんで 今 二人の最後のここで➡
ほかの人の名前が出るの？
令児と一緒にいくのは 私…。
さっさと出なさいよ クソババア！
(朔子)私 見捨てられたんだ…。➡
捨てられたんだ 令君に。
チャコが 令児と二人で
町 出てったぞ。
(朔子の父)何 言いよんの？
(玄)こっちが聞きたいわ！
チャコと 連絡 取れるん？
(朔子の父)母さん➡
すぐ連絡しなさい。
(朔子の母)どこに？➡
スマホは取り上げろって あなたが。
私は もう知りません。➡
お父さんが
どうにかしてくださいね。
令児は
ずっと 私のこと心配してくれた。
大変だな かわいそうだなって➡
ずっと ずっと。
令児は ずっと お母さんと
一緒にいてくれるんやろ？
これで ずっと 一緒やろ？
ずっと 一緒にいる。
ずっと 苦労させて➡
つらい思い いっぱいさせて
ごめん。
だけど ごめん。
あんたが大嫌いだ。
なんで？ あなた➡
私の子どもなのに…➡
なんで そんなん言うん？
だったら
子どもらしく扱ってほしかった。
あんたは 俺に➡
あんたの男に
なってほしかっただけだろ。
誰かに守られたかっただけだ。
俺じゃなくて➡
似非森さんにすればよかったのに。
違う… 違う 違う。
令君じゃなきゃダメなの。
私には 令君だけ。
令児！ すぐ行くから！
キキィー！(ﾌﾞﾚｰｷ音)
ドン！(衝突音)
(由里)きゃあ〜！
あっ ああっ… 令児！ 令児！
令児 どうしたの？ 令児！➡
令児？ 令児？
令児… 令児 どうしたの？
救急車… 救急車 早く！
令児 大丈夫⁉ 令児！
≪母さん 死んだのかな…≫
≪チャコ 町を出ていけるかな…≫
さて そろそろ
この物語も終わりかな。
(女性)聞いた？
黒瀬さんとこ 心中未遂だって。
(女性)親子でやろ？ 信じられん。
刃物が 小腸まで達してて。
怖い 怖い。
(男性)
えっ それで死んじゃったの？
(男子生徒)交通事故だって。
(女子生徒)黒瀬君の担任が➡
ひいたんだって。
(男子生徒)なんで 急に➡
柴ちゃん先生 出てくるん？
(女子生徒)それがさ…。
１か月の入院だってよ。
何があったんや？
チャコと
町ば出ようとしとったんやろ。
それが なんで ああなるんや。
そういや あの女教師 捕まったぞ。
お前とヤったって
町じゅうの噂になっとる。
有名人やな。
いつまで そうしとく気や？
はよ 昨日のこと話せ！
ナギの次は
母親とも 心中失敗かい？
面白いね 君は。
１７歳のとき この町で➡
夕子ちゃんを
心中しようって誘った。
そのころの夕子ちゃん
親に ＤＶ受けててさ➡
君と同じくらい どん底だった。
僕は
夕子ちゃんを助けたかったんだな。
助けられると思った。
でも 断られた。
夕子ちゃんは 僕なんかと一緒に
死ぬくらいなら➡
どん底を生きる方が
マシだったんだ。
(似非森)それって
すごい悲劇だと思わない？
あのとき 僕が ちゃんと
夕子ちゃんを連れていっていたら➡
君は
産まれずに済んだんだよね。➡
君にとっては
その方が よかったかな？
(似非森)
夕子ちゃんの心中は 失敗した。
(似非森)僕が
君を ナギに会わせたからね。
だから… 今回は 僕の勝ちだ。
君は 絶対に生きるんだよ。
これ 令君に渡してください。
会わないの？ きっと 喜ぶよ。
私が会いたくないんです。
あんな裏切者…。
でも 令君
ちゃんと約束を守ってくれました。
約束？
俺が 何をやってでも チャコを
この町から出してやるって。
こんな
最低な方法だと思わなかったけど。
こんなことになって 私 この町に
いられるわけないじゃないですか。
親もね ほとぼりが冷めるまで➡
関東の
親戚のうちで暮らすって話に➡
賛成してくれました。
これも 先生の計算どおりですか？
計算？
書くんでしょ？ このこと。
僕は 作家だから。
私 勉強 頑張ります。
絶対 早稲田 行きますから。
それで
先生より 面白い小説を書きます。
楽しみにしてるよ。
汚ぇな ババア。
ちゃんと食えよ。
(令児の父)
⦅おい 立てよ。 立て おい。➡
おい 立てよ ほら。 ん？⦆
⦅ガン！⦆
(令児の父)⦅おらっ！➡
⚞おい おい！ 逃げんの？ お前⦆
(夕子)⦅あっ あっ…⦆
⦅⚞(令児の父)おい！➡
(令児の父)⦅ゴミだ おら！⦆
⦅ガン！⦆
俺は死にたかった。
ナギさんと死にたかったよ。
牢屋にいると思った？
もう戻ってきません。 絶対。
死にたいって思うってことは
生きてるってことか。
この女が もう 心中できんように
俺が殺してやる。
ナギさんを埋めるなら
俺も一緒に埋めてほしい。