(由里)
あげる。 受験にかかる費用➡
入学金
家を出て住む部屋の敷金礼金➡
家賃 生活費４年分。
これで足りるでしょ。
(黒瀬令児)あっ いや…。
行きなさい 東京。
半端に
県内の大学なんて行ったら➡
完全に 家族と縁を切るのも
難しくなると思う。
お金のことは
心配しなくていいから。
黒瀬君には
未来があるんだからね。
ありがとう… ございます。
あと これ。
カタン…
うちの鍵。
持ってて。
(由里)
いつでも 逃げてきていいからね。
お金 必ず 返します。
返さなくていい。 そのかわり➡
一つだけ お願いしていい？
私と こういう関係のうちは➡
ほかの子と
つきあったりしないで。
(朔子)おお〜 すごいじゃん。
令君 全問正解。
チャコ 教え方 うまいから。
これなら
令君も 早稲田 狙えるよ。➡
大学 行かないなんて
もったいないな。
令君の分まで 私 頑張る〜！
水 なくなってる。
久しぶりにさ あれ やらない？
何？
(朔子)子どもの頃➡
よくやったでしょ。
これかぶって 懺悔するやつ。
告解ごっこ！ 教会の。
懐かしいな〜。
小２のとき以来？
うん。
あのときの チャコの秘密
衝撃的だった。
玄のこと好きって…。
ああ〜 もう！
ちょっと やめてよ 黒歴史！
(朔子)私からいくね。
うん。
(朔子)
私 出会ってしまいました。➡
ずっと憧れていた
小説家の似非森浩作に。
チャコ… 何かされたのか？
(朔子)
家に行って… ベッドに誘われた。
(似非森･回想)⦅朔子は 俺を
終わらせる女になってくれる？⦆
⦅私は １４歳で
先生の本の虜になりました⦆
⦅先生の本の中の女性は
みんな 妖しい魅力があって➡
子どもの私は憧れました⦆
⦅彼女たちは みんな
汚されたい 落ちたい➡
そんな願望を持ってて…➡
そういうのが
分かるようになったら➡
大人なのかなって⦆
⦅でも 最近 読み返すと➡
ああ〜 分かってないな〜って⦆
⦅だって 女は 自分だけは
汚れたくないっていう➡
もっと 汚い気持ちがあるんです⦆
⦅では 失礼します⦆
(朔子)すぐに逃げたけど…➡
怖かった。 幻滅した。
(朔子)なのに…➡
私の いちばん深い
奥底にいる私が➡
また 会いたい。
どうなってもいいから➡
会いたいって叫んでる。
そいつには 二度と会うな。
(朔子)
うん 会わない。 だいたい 私➡
あの人のファンじゃなくて
あの人の書くものが➡
好きなだけだった。
だから 大丈夫。
うん。
(朔子)私の告解は ここまで。➡
次は 令君の番。
うん。
俺は この町を出ることにした。
高校卒業したら➡
どこか
この町から離れた大学に行く。
もう 二度と戻ってこない。
全部 裏切って 全部 捨てる。
そうじゃないと
この町を出られない。
チャコが
東京で暮らすようになったら➡
会いに行っていい？
当たり前。
会うよ！ 全然 会うよ！
じゃあさ 一緒に行こうよ 東京。
そう それがいいよ。
こんな町 捨てて 二人で行こう。
チャコと 東京行きたい。
ありがとう チャコ。
(朔子)この傷 消えないね。
小学生のときでしょ？
転んで
テーブルに ぶつけたんだっけ。
って お母さんは言ってた。
俺は
そんときの記憶 ないんだけど。
(朔子)変なこと聞いていい？➡
お父さんからは
もう ず〜っと 連絡ないの？
ないよ。 もう いなくなって
５年？ 一度も。
(朔子)そっか。➡
急に 大金持って
バ〜ンって現れて➡
｢令児 俺が戻ってきたから
もう どこ行ってもいいぞ｣➡
とか言ってくれたらいいのにね。
俺 親父と
同じことしようとしてんのか。
全然 状況が違うから。
あの人は
守らないといけないものを捨てた。
令君は
自分を守るために捨てないと。
ただいま〜。
⚞(朔子の母)は〜い。
何？ これ。
⚞(朔子の母)えっ？➡
あっ 郵便受けに入っとった。
あんた宛みたいよ。
中 見たの？
ちょっとね。 宿題か なんかやろ？
うん。
(朔子の母)そうだ あのね➡
お父さんが やっぱ
東京の大学 行ったらいかんって。➡
この間も 女の子が
ストーカーに殺されたでしょう。➡
今の高校の付属か
ここから通える大学➡
選び直しなさいね。
嫌なら お金は出せんって。
(似非森の声)
｢全部 読みました。 キミも➡
小説家になったらいいんじゃない？
似非森｣｡
(朔子)東京に行かせるのを
やめるって決めたのは お父さん。➡
それを
私に伝えてきたのは お母さん。
(朔子)私の決定権を持つ人が
私に 直接 伝えない。➡
これって どうしてだと思う？
気まずいから？
なめ腐って
私を 人だと思ってないから。
かわいい かわいい 大事な一人娘。
だけど
絶対に 自由にはしないし➡
対等に話す気なんてない。
子どもに 人権があるってこと
知らないのよ あの人たちは。
私が
今 どんな感情でいたとしても➡
私が いつもどおりを演じれば
みんな それで満足なの。➡
ああ
チャコちゃん 怒ってないな。➡
聞き分けのいいペットで
よかった よかった。➡
もし 私が
自分の意見を押し通したら➡
｢東京 行かせて！｣って叫んだら➡
たぶん 殺すんだろうな…➡
私の心を。
聞かないふり 見ないふりしてさ。
私を産み出したからって➡
私を殺す権利まで
持ってると思うなよ。
殺される前に…➡
一緒に死のうか。
ごめん 冗談。
私が 本気で死にたくなったら➡
令君 一緒に死んでくれるの？
嫌だよ。
チャコには 死んでほしくない。
もし
チャコが殺されそうになったら➡
そのときは 俺が
何をやってでも➡
チャコを この町から出してやる。
なんで 令君が謝るの。
俺 汚いから。
汚いのは 私だよ。
涙と鼻水 ドバドバで。
ああ〜！ なんか 元気出た。
今日って 人生で いちばん暗い➡
クッソ最低な日に
なるとこだったけど➡
ファーストキスをした日に
塗り替えられた。
受験まで
まだ 時間あるから諦めない。
よし 勉強 勉強！
令君 ありがとう。
(心の声)≪チャコ 俺は…≫
≪俺は
本当に 最低なやつなんだ…≫
(青江ナギ)どうする？ 行く？
俺 あの夜
担任の先生の家に行って➡
先生と ヤった。
それを 報告しに来たの？
これは告解。
俺の幼なじみは…➡
チャコは
ずっと 東京に憧れてて➡
いっぱい 夢持ってて
頑張って勉強してる。
なのに 俺は➡
先生とヤって
援助してもらって…。
逃げるために
東京 行こうとしてる。
こんな汚い俺が
チャコと 一緒にいるのが➡
俺は すごく嫌だ。
それって まるで ファンの心理。
令児君の本当の推しは
その子なんだね。
チャコ 似非森さんと会ったって。
ベッドに誘われたって言ってた。
へえ〜。
悪い男なんでしょ？
幼なじみが そう言ってたの？
うちの母親が…。
似非森さんと
中学のとき 同級生だったって。
そんなことあるんだ…。
こないだと 随分違うね。
いいよ 続きしようよ。
ナギさん
また どこか行きませんか。
ナギさん 似非森さんって
今 どこにいますか。
(朔子の父)よっ。 はぁ…。
(朔子の父)よいしょと。➡
(朔子)
モデルみたいな子だったな…。➡
ああ〜！ 死にた〜い！
(朔子)
はぁ はぁ… はぁ はぁ はぁ…。
⚟チャコに近づかないでください。
⚟(似非森)令児君➡
⚟それ 君が言えること？
人の奥さん 寝取っといてさ。➡
⚟どうだった？ 憧れのアイドル➡
⚟青江ナギと寝た感想は。
あれ… ナギちゃんだ…。
チャコ…。
(似非森)あれ？ 朔子➡
来てくれたんだ。
チャコ 帰ろう。
関係ないでしょ。
帰るんなら 一人で帰って。
(朔子)放してよ！
触んないでよ 気持ち悪い！
青江ナギと つきあってんだ。
私には 似非森先生に会うなって
言っておいて 自分は…。
ほんとない マジで気持ち悪い！
コンビニで 偶然 会って➡
ファンだって言ったら
この町を案内してって言われた。
そのあと…。
心中しようって誘われた。
飛び込もうとしたんだけど
邪魔が入って。
令君… 私と東京行くんでしょ？
ごめん…。 やっぱり 行けない。
それは 私と東京行くより➡
青江ナギと
心中する方が 魅力的だから？
青江ナギに会わせて。
気付いてる？
あなた 似非森に似てる。
お前は 俺と
死ぬまで この町で生きる。
先生
今まで ありがとうございました。
本当に
あなたを守りたいだけなのよ。
一緒に死ぬために
令君を産んだのかも。
落ちていきそうなの このまま
暗いとこに。 つかまえててよ。