(店員)いらっしゃいませ。
お好きな席へ どうぞ。
(朔子･心の声)
≪もう 蚊帳の外は嫌≫
(朔子)≪みんな
私のことを 勝手に決めて➡
いつも 私は部外者だった。➡
どんなに傷ついても
めちゃくちゃになっても 私は…≫
(回想)⦅青江ナギに会わせて⦆
≪私は 当事者になりたい≫
(朔子)ああ… ヤバい ヤバい
ほんとに ナギちゃんだ。
ああ〜 ヤバい 語彙力低下する。
(黒瀬令児)チャコ。
チャコは デビュー曲から
アクリルのこと ずっと応援してて。
特に ナギさん推しだったんです。
(青江ナギ)そうなんだ。
いろいろ ごめんね。
ナギさんに 話があります。
急に お呼びしたのに
来ていただいて➡
ありがとうございます。➡
ナギさん
心中相手に 令君を選んだのは➡
似非森先生の代わりですか？
単刀直入だね。
私も 似非森先生に➡
心中を におわすような誘いを
受けました。
二人は 夫婦なのに
どうして 別々の相手と➡
心中しようとしてるんですか？
私が言いたいのは➡
令君を 心中に
誘わないでほしいってことです。➡
死にたいなら
夫婦で死んでください。
分かった。
(朔子)ありがとうございます。➡
あの…
ほんとは 死んでほしいなんて➡
思ってないです。 私
ほんと ナギちゃん 推してて…。
親だ…。
すみません ちょっと出てきます。
うん すぐ帰るから。
(玄)久しぶりやな。
俺は 似非森の代わりだったの？
その逆。
あの人以外なら 誰でもよかった。
令児君 気付いてる？
あなた 似非森に似てる。
それは どういう…。
さよなら 令児君。
心中しないなら
もう 会うこともないね。
元気で。
何しとるん？ あいつと一緒？
(朔子)あいつって 誰のこと？
(朔子)ナギちゃん もう帰るの？
あの女 まだ
令児に まとわりついてんのかよ。
青江ナギ 知ってんの？
あれ 危ない女やろ。
令児と心中するとか言って。
今から 仲間に追いかけさせて
怖い思いでもしてもらうか。
はあ？ 何言ってんの？
アイドルに そんなことしたら
あんたの方が➡
怖い目に遭うからね。
アイドル？
(玄)おう 令児
あの女 芸能人なん？➡
ヤったんやろ？ すげぇやん。
どうやった？
うるせぇよ。
玄君 令君 止めて。
(朔子)令君 死んじゃう。
捨てろ！ 俺と ナギさんの心中
やめさせたんだから➡
チャコも 絶対 あいつに会うな！
今すぐ これ 捨てろ！
分かった！
これで おしまい。
令君も 私も
二度と あの人たちに会わない。
約束。
そして 絶対に
二人で この町を出る。
町から出る？
誰から許可もらった？
(朔子)許可なんか
いらないに決まってるでしょ！➡
そうやって すごんだら 私たちが
言うこと聞くと思ってんの？
ああっ？ 偉くなったなデブ。
お前を 昔 いじめから
守ってやったのは 誰だったよ！
チャコ ファミレス戻って
親に 迎えに来てもらって。
でも…。
大丈夫だから。
玄に 話があるから。
分かった。
お前が 俺に 話なんかあんの？
俺の父親って
どんな顔してたっけ？
はあ？
最近➡
男の人に出会って…。
俺
その人に似てるって言われて…。
その男が お前の父親かもって？
そんな都合のいい話あるかよ。
てめぇの父親は
最低の野郎だったよ。
(玄)ついてこい。
えっ でも…➡
もうすぐ 母さん 夜勤で出るから
家に帰らないと。
来いよ。
お前の父親のこと
教えてやる。
トン トン トン トン…
(階段を上る音)
見えたか？
うちの親父だよ。
なんで…。
(玄)あそこは お前の母ちゃんと
うちの親父のヤり部屋。
(玄)お前の母ちゃんさ…➡
呼び出されて ヤられてんだよ
俺の親父に。
もう ず〜っと 何年も。
お前のせいで。
俺の？
お前の父親の暴力が お前にばっか
向かうようになったとき➡
お前の母ちゃん
うちの親父に相談したんだよ。
そしたら 親父が
お前の父親に ブチギレて➡
町から追い出した。
そんで あれは その対価だ。
お前 町から出られん自分
かわいそうとか思ってる？
いちばんかわいそうなのは➡
お前の母ちゃんやから。
(玄)令児 俺も 町を出られん。
だけど 俺の代になったら➡
お前んちの問題
全部 解決してやる。
女も紹介してやる。
俺に任せとけばいい。
お前は 俺と
死ぬまで この町で生きる。
(由里)
へえ〜 黒瀬君のお母さんって➡
そういう感じなんだ。
人は 見かけによらないね。➡
お湯 足りないかな。
先生。
お金 貸してください。
(由里)私 あげるって言ったよ。
進路決めて卒業したら。
今すぐ 必要なんです➡
母を この町から逃がすには。
祖母と兄も
連れていかなきゃいけなくて…。
だから どうしても お金が…。
かわいい。
黒瀬君 まだまだ 子どもだね。
お母さんと
その人の関係が始まって➡
それから 何年たってるの？
放っておいてあげなさいよ。
お母さんにとっては
唯一の道楽なんじゃない？
先生。
由里。 私の名前。
由里って呼んで。
ガシャン！
はぁ はぁ はぁ… すみません。
もう 大丈夫です。 先生
今まで ありがとうございました。
ガラガラ… パタン(戸の音)
⚞バタン(ﾄﾞｱの音)
(女子生徒)
黒瀬君 柴ちゃん先生 呼んでる。
母さん。
なんで いるの？
(夕子)令児…➡
言ってくれればよかったのに。
お母さん
気付いてあげられなくって➡
えっ？
(由里)よかったね 令児君。
お母さん
東京の大学 行っていいって。
(由里)ふ〜り〜か〜え〜れ。
もう 素直じゃないんだから。
母さん ごめん。
こっちこそ ごめん。
私 令君の優しさに甘えてた。
出ていきたいよね
こんな家族なんか捨てて。
違う そんなんじゃ…。
当たり前よ。
私だって できるなら そうしたい。
うそ。 今のなし。
お母さん 弱くてごめんね。
俺 どこにも行かんよ。
俺は 先生に なんも頼んでない。
あの人が
全部 勝手にやっただけだから。
あの人 令君のこと好きでしょ。➡
令君 見てる目
教師の目じゃなかったよ。
大丈夫？
令君 なんか されてない？
俺 前… 自殺しようとして。
偶然 先生に見つかって…。
それから すごく心配してくれて。
死ぬなんてダメ。 絶対ダメ。
母さん…。
私を置いていかないで。
行くなら 一緒に連れてって。
令君となら 喜んでいける。
一緒に死ぬために
令君を産んだのかも 私。
誰？
あっ チャコちゃんだ。
相変わらず 仲いいのね。
帰ろう。
うん。
あなた 何か勘違いしてない？
まず 第一に
私は あなたの担任なの。
私がやったことが
気に入らなかったとしても➡
連絡は よこしなさい。 私はね➡
本当に
あなたを守りたいだけなのよ。
家族から。 あの母親から。
(由里)分かってないな〜。
(朔子)お待たせ。
デートコーデみ 出してみた。➡
(朔子)えっ
令君 ネカフェ 来たことないの？
うん。
控えめに言って 天国っすよ。
漫画 読み放題。 アイス 食べ放題。
どうしたの？ 早く おいでよ。
狭いね。
広いよ。
あっ 漫画 取りに行こっか。
(朔子)令君 あれから
ナギちゃんに会ってない？
チャコも会ってないよね？
当たり前。 約束したじゃん。
ずっと思ってた。
あの人たちに会ってから➡
私たち こんな
疑い合う関係になっちゃって。
嫌だ。
でも… もう 元には戻れない。
何して…。
俺… 俺 先 帰るから。
帰ったら もう二度と会わない。
落ちていきそうなの
このまま暗いとこに。
お願い つかまえててよ 令君。
俺につかまったら
落ちるだけだよ。
深い暗いところに。
いいよ。 それでもいいから。
令君が 青江ナギと
ヤったことの記憶 消したいの。
あの人が
令君にとって たった一人の➡
特別な人のままなの嫌なの。
ほかの人とも ヤってるよ。
特別なのは チャコだけ。
今から そうじゃなくなるけど。
最低…。
こうしちゃえば 私…
楽になれるって…。
私 まだ 特別でいたい。
いてよ チャコ。
俺の特別でいて。
迎えに来たよ 黒瀬君。
先生…。
令君の先生？ なんでいるの？
東京に行きたいんだったら
連れてってあげる。
1000万円あります。
令児君を 私にください。
待ってろよ 令児。
あの女に はめられた。
チャコに何やった？
勘弁して➡
俺 もう 救われたくなんかない。
ナギさん やっぱ 俺…。