(由里)ここにいなさい。
大丈夫。 大丈夫だから。➡
先生が守るから。
大丈夫 守るから 黒瀬君を！
私が！ 私だけが！
だから まだ…
まだ ここにいて。
あっ ご… ごめんなさい！➡
ごめんなさい これは違うの。➡
ほんとに ごめんなさい！➡
お願い 誰にも言わないで…。➡
なかったことにして…。➡
分かって。
クラスの生徒が 自殺なんて…。➡
今日 あなたに ご飯を作るのが➡
楽しみでしかたなかった。
(黒瀬令児)先生は この町で…➡
幸せに生きてる方の大人だと
思ってた。
いつからかな…➡
毎年 毎年 おんなじこと教えて➡
あと 何度 教えりゃいいのよ
って気持ちが 年々大きくなって➡
どうせ
卒業したら 私のことなんて➡
誰も思い出さないのに。
誰も思い出さないこと➡
一日 何時間も話して…➡
書いて 説いて…。
クタクタになって帰って来ても➡
食事も お風呂も 自分で
用意しなくちゃいけないし。
学年主任のパワハラ
ほんと うんざりしてる。
｢生徒と張り合うな。
生足 かなわないのに｣とか➡
意味 分かんないこと言われてから
スカートはくの やめた。
頭おかしいモンペばっかり！
うちの親は
真面目で 一生懸命で 文武両道。
派手な格好もしない
ピュアな娘を望んでたくせに➡
今は 二十歳で
子ども産んだ友達のこと➡
羨ましがってる。
だから 私…。
絶対 こんな町で
結婚も 出産もしてやらないの。
(由里)
黒瀬君が死のうとするから➡
のぞいちゃったじゃない…➡
私の真っ黒なところ。
先生…。
(由里)やめて！➡
先生って呼ばないで。
お願い 制服なんか脱いで。
今 そんなの見たくない。
(由里)着替え 買ってきたから。
黒瀬君…➡
死んでいいよ。
もう 引き止めない。
許すから。 お願い➡
一度だけ。
私… あいつらが
絶対できないことしたいの。
ゴムは？
大丈夫。 アフピル飲むから。
(朔子)全然 出んやん。
令君 何してんだろ。
(心の声)≪｢一夏の胸は揺れ
髪の毛は振り乱れている。➡
今にも消え入りそうな
声にならない声であえぐ。➡
泳太は そんな彼女を目の前に➡
更に 彼女が いとおしく
めでたくなる｣≫
⚞(朔子の母)
チャコ？ 勉強しとるん？
ちょっと！ ノックくらいしてよ！
(朔子の母)はいはい。
お母さん 買い物 行ってくるから
お店 出てくれん？
中で よかったのに。
彼女さんと比べて どうだった？
彼女？
昨日 ほら 一緒に…。
あの人は 彼女じゃないです。
おととい 会ったばっかり。
おととい 会った人と
心中しようとしてたの？
誘われたから。
あなた… 誘われたら死ぬの？
助けてくれるなら…➡
どんな方法でもよかったから。
大きすぎた？ 服。
大丈夫です。
さっきは
死んでいいよって言ったけど➡
ダメ。 生きなさい。
あの子には もう会っちゃダメ。
大丈夫 私が助けるから。
は〜い いらっしゃいませ。
(男性)ああ〜 チャコちゃん➡
久しぶり〜。
大きくなったね。
(男性)あっ ありがとう。
２８０円です。
じゃあ またね チャコちゃん。
⚞ザッ ザッ…(足音)
⚞(朔子)大ファンです！
(似非森)｢秋山茶舗｣｡
知ってるんですか？
あの…
私 編集者になるのが夢で➡
いつか 先生の担当になりたいって
ずっと思ってました。
僕の？
はい！
君 いくつ？ この町の子？
はい １７です。
先生の本は 全部 読んでます。
好きすぎて
投稿サイトで 感想 書いてて。
ただの自己満なんですけど。
いつかとは言わず…。
今日から 僕の担当になってよ。
(由里)曲がってる。
大丈夫？
うん。
月曜から ちゃんと 学校行く。
柴ちゃん先生を困らせたくないし。
はい 出来た。
ありがとう 先生。
これから なんて呼んだらいい？
｢先生｣のままでいいよ。
黒瀬君 私はね➡
担任と生徒って関係を
誰にも知られずに➡
楽しみたいだけなの。
あなたが卒業したら
この関係は おしまい。
それまでは あなたを
あなたの親や➡
この町の理不尽から守ってあげる。
だから
これからも ｢先生｣って呼んで。
それでいいの？
それがいいの。
はい。 いってらっしゃい。
(夕子)おかえり〜。
ただいま。
もうすぐ出来るよ。
令君の好きなカレー。
ごめんなさい 昨日…。
お友達の家に泊まったんでしょ？
令君も 高校生やもん
そういうこともあるわよ。
トントン トントン…(包丁の音)
兄ちゃんと ばあちゃんは？
(夕子)大丈夫。➡
夜勤 代わってもらったから。➡
お兄ちゃんは
ちょっと怒らせちゃったけど。
今日は ゆっくりしようね。
手伝う。
(朔子の父)おい チャコ 店番は？
(朔子の父)また 出かけるんか？
いってきます！
(玄)おねえさん 火 貸してよ。
(青江ナギ)あげる。
(玄)あれ？ クビになっちゃった？
ざんね〜ん。
あんたが なんか言ったの？
別に。
おたくのバイトが サボって
男と歩いてくの見たって➡
教えてあげただけだよ。
俺んちの親父
この町じゃ 権力者でさ。
俺も まあまあ 有名なんよね。
くだらない。
私に 何か用？
セックスさせてよ。
令児さ 俺の幼なじみなんだけど➡
あんた
あいつと どういう関係なの？
幼なじみに聞いたら？
あんた
ルールが分かってねぇんだよ。
あいつが あんたみたいないい女と
つきあっちゃダメなんだよ。
この町は 小せぇんだからさ。
すぐに 全部 知れ渡る。
そういうとこから
怒りとか 嫉妬とか➡
ゆがみが生じんだから。
怒るのは誰？
君？ 嫉妬するのは どっちに？
昨日 どこ行ってた？ あいつと。
情死ヶ淵に。 心中するため。
はあ？
死にたいのよ 彼。
おねえさん
あいつは 俺のもんなんだわ。
勝手に出ていくなんて
許されねぇんだよ。
死ぬなんて方法でもな。
あいつに 二度と近づくな。
町から消えろ。
令児君…。
愛されてるじゃない➡
私と違って。
お前 死のうとしたのか？
俺のせいか？
俺のそばで 一生 働くより
死んだ方がマシか？
お前…
俺に まだ 罪を かぶせたいのか？
(玄)そういや 昔
この裏に 墓 作ったな。
熱帯魚の。
二人で 祭りの日に取ったやつ。
お前の親父が
｢こんなん飼えねぇ｣って殺した。
覚えてない。
そんなんだから お前は…。
勝手に死のうとしたりできんだな。
｢罪｣って なんだよ…。
(朔子)うわ〜！ 小説に出てくる
似非森ワールド そのまま！
母さん お客様。
ああ〜 もう 寝てるか。
大丈夫ですか？ お邪魔して。
うん 大丈夫。
要介護状態でね。
僕は 母の面倒を見るために
この町に戻ってきたんだ。
えっ 優しい…。
意外です。
意外？
仕事場 見る？
あっ これです。➡
投稿サイトに上げてる感想文。➡
全作品分 あります。
おいで 朔子。
私 未成年なんで
淫行条例 引っ掛かりますよ。
ぷっ… あははっ あははっ。
ごめん ごめん。
ちょっと からかっただけ。
(似非森)僕が １７歳のときに
死のうとした町で➡
｢春の棺｣を読んだ
１７歳の女の子に出会えて➡
舞い上がっちゃったんだよ。
あれ… 私小説なんですか？
１７のときに…➡
僕は 初恋の人と
情死ヶ淵で心中した。
でも… 先生は生きてます。
失敗して 死に損なった。
心は あのとき 死んじゃったから。
相手の人は…。
もう 僕を好きじゃない。
いや… 最初から
好きじゃなかったのかもね。
僕は…
僕を好きな人と死にたかった。
似非森先生…。
朔子は 俺を
終わらせる女になってくれる？
チャコに近づかないでください。
ほかの子と つきあったりしないで。
俺は この町を出ることにした。
お父さんが やっぱ
東京の大学 行ったらいかんって。
令児君の本当の推しは
その子なんだね。
殺される前に 一緒に死のうか。