この人は？
(青江ナギ)私の夫。
何なんだよ これ…。
⚟(一正)
んだよ… うるせぇんだよ！
(夕子)よろしくお願いします。
ありがとうございます。
(夕子)ありがとうございました。➡
(夕子)あっ 令君 おはよう。
昨日 遅かったん？
お母さん
先に寝ちゃって ごめんね。
(夕子)なんで 令君が謝るのよ。
肩 痛いの？
あとで マッサージするよ。
あっ ねえ 自転車がないんだけど。
知ってる？
(回想)⦅ねえ 令児君
私たちも 今から 心中しようか⦆
ごめん 忘れた！
(夕子)忘れたって どこに？➡
⚞チリンチリン(自転車のﾍﾞﾙの音)
(似非森)夕子ちゃ〜ん。
(夕子)野添君？➡
えっ
その自転車 なんで 野添君が？
いや 助かったよ〜。
昨日 急いでた僕に➡
偶然 通りかかった彼が
貸してくれたんだよね。➡
いや どうやって返そうかなと
思ってたら ほら➡
ここに
黒瀬って書いてあったから➡
もしかして
夕子ちゃんのとこかなと思って➡
来てみたら 当たりだった。
(夕子)そうなの？ 令児。
令児君っていうんだ。
いや 驚いた
夕子ちゃんの息子さんか〜。➡
僕たち 中学のときの
同級生だったんだよ。➡
ねっ 夕子ちゃん。
えっ いくつ？ 高校生？
令児君 ほんとに ありがとね…➡
昨日は。
(似非森)じゃあ またね。
野添君
東京から帰って来てたんだ。➡
ほんとに 偶然 出会ったのよね？
なら しょうがないけど。
令君 あの人には関わらないで。
(夕子)あの人 悪い男だから。
(由里)今日は 台風予報なので
部活動は➡
すべて 中止とのことです。
(生徒たち)よっしゃ〜！
(由里)騒がない！➡
みんな まっすぐ 家に帰るのよ。➡
先生たち パトロールするからね。
見つけたら お仕置きだからね〜。
(朔子)台風の日に 川のぞくとか
小学生か！
肉まん買って うちで漫画読も！
(朔子)ただいま〜。
(朔子の父)あっ おかえり。
なんかあった？
令君 今日 変だよ？
別に。
まあ
話したくないんなら聞かんけど。
うん ありがとう。
情死ヶ淵が出てる小説 これ。
あっ ありがとう。
(朔子)うん。
｢えせもり｣って読むんだよ。
変わった名前だよね。
この人 どんな人？
ああ〜… 人としては
かなり 問題あるみたいよ。
離婚 何度もしてて
女優さんと不倫したとかで➡
話題になったり。 クズだよ。
悪い男…。
ん？
あっ… って 母さんが。
へえ〜 令君のお母さん➡
似非森浩作 読むんだ。 意外。
青江ナギ
アイドル活動 無期限休業だって！
(朔子)｢病気の治療のため｣って➡
これ 絶対
メンタルやられてるやつでしょ。➡
こんな美少女に生まれて
大勢に賛美されて なんで病む？
(朔子)あぁ〜あ
また 新しい推し 見つけないと。
ごめん チャコ 帰るわ。
えっ なんで？
⚞バタン(ﾄﾞｱの音)
なんだよ…。
令君 やっぱ 変。
バタン(車のﾄﾞｱの音)
(玄)おう 令児。
おっ 玄さんのパシリやん。
ちぃ〜っす。
(玄)あっ こいつ 高校出たら
うちで働くから よろしくな。
(玄)こないださ
お前の母ちゃんが うちの親父に➡
頼み込んできたんだよ
うちで働かせてくれって。
母さんが？
そうだよ。
俺にまで 頭下げてた。
｢令児を
よろしくお願いします｣って。
いい母ちゃんだよな〜。 ふっ…。
よろしくお願いします。
(男性)うぃ〜っす。
令児君！
す… すみません バイト中なのに。
死ぬのに もってこいの日だね。
行こう。
うん 行きたい。
(男性)⦅玄さんのパシリやん⦆
(玄)⦅ふた箱 買ってこい…。
こいつ 高校 出たら➡
うちで働くから。
いい母ちゃんだよな〜⦆
俺 やっぱり
お前のところで働けない！
今から 死ぬから！
早く 大人にならないとって
ずっと思ってた。
兄さんが おかしくなって
家ん中で暴れて➡
ばあちゃんも ボケはじめて
二人で頑張んないとって➡
それが 当たり前みたいに
ずっと言われてたから➡
でも 兄貴が 受験失敗したのは
俺のせいじゃないし。
兄貴と比べて ばかだとか
気が利かないとか言って➡
俺のこと嫌ってた
ばあちゃんの世話なんて➡
正直 見たくなかった。
でも いつもいつも➡
しんどそうな目をしてる あの人➡
俺
助けないわけにはいかないじゃん。
一人で立ってんの
どんだけつらいか分かっちゃうし➡
俺が支えなきゃ…
ほんとに死んじゃうよ。
弱いから あの人は。
もう 俺 分かんなく…。
全部 捨てて 町を出ていけば？
令児君の人生は
令児君のものだよ。
⦅令君の人生は 令君のものだよ⦆
そういうの…。
無理な人間もいる。
知ってる。
ナギさんは なんで 死にたいの？
私は… 死にたい理由ないよ。
ないの 生きてる理由が。
最後に抱き締めていい？
おっぱい 触っていい？
一度くらい
誰かに愛してほしかった？
今は もう…
望まなくて済むんだなって➡
楽な気持ち。
私も。
この町に来てくれて ありがとう。
(由里)何してるの？➡
黒瀬君？
危ないから そこにいなさい！
今 行くから！ ああっ！
令児君 また今度にしよっか。
待ちなさい！
うちの生徒と 何を…。
なんで 邪魔…。
黒瀬君？
大丈夫。 先生 話聞くから。
どうして
あんなことしようとしたの？
教えてくれないと あなたを
親御さんのところに連れていって➡
事情を 全部
説明しなくちゃいけないけど➡
先生 ケガ…。
あっ さっき 転んだとき
擦りむいちゃったみたい。
黒瀬君の悩みが
どうしたらなくなるか➡
先生に 一緒に考えさせてほしい。
俺の悩みは
死んだらなくなります。
だから
もう 邪魔しないでくれますか？
それとも 先生が
俺と一緒に死んでくれる？
(由里)お母さんじゃない？
(由里)黒瀬君？
うっ… ごほっ…。
大丈夫？
助けて…。
大丈夫…。
先生が守るから。
(由里)うそ…
うそ うそ うそ うそ うそ…。➡
こんなの 絶対 ヤバいよ。
でも しょうがないよ。
あの子が頼れるのは➡
私だけなんだから。
私 先生なんだから。
そう… 私は先生。 生徒を守る。
守らなきゃ 生徒を。
柴ちゃん先生のクラスで➡
生徒の自殺なんて… 絶対ダメ。
⚟チュン チュン…(鳥の鳴き声)
すごい…。
ごめんね あり合わせで。
おなか すいたでしょ どうぞ。
いただきます…。
黒瀬君 今日 学校 休んでいいよ。
ここにいて。
私が帰ったら これからのこと
一緒に考えよう。➡
大丈夫。
先生 必ず あなたを助けるから。
大丈夫。 先生が助けてくれる。
♬ ふんふんふん…
柴ちゃん先生！
なんか 今日 楽しそうだね。
(由里)えっ？ そんなことないよ。
ってか聞いてよ。 彼氏が
生じゃないとイケないから➡
うちに
アフピルっとけとか言うの。
(由里)そういう男とつきあうの
時間の無駄だから やめときな。
そうだよね〜。 さすが 柴ちゃん➡
経験 積んでるだけあるわ〜。
つうか 経験ないですけどね〜。
年齢イコール彼氏いない歴で〜す。
何 楽しみにしてんの。 黒瀬君は➡
心中未遂したばかりの
危うい精神状態で…。
でも 助けてあげるのは 私。
私が 彼の自殺を防いだんだ。
おかえりなさい。
あれ？ どうして 制服着てるの？
帰ろうと思って。
えっ どうして？
一日たって 少し落ち着きました。
やっぱ 家のこと心配なんで➡
嫌だけど とりあえず 帰ります。
(由里)悪いけど 信用できないよ。
あなた 昨日➡
心中しようとしてたのよ？
今 この家を出て➡
ちゃんと帰るって信じられないよ。
あなた どうせ➡
彼女に 会いに行っちゃうんでしょ？
ダメ！
先生 腕 痛い…。
ここにいなさい。
大丈夫。 大丈夫だから。
先生が守るから。
大丈夫 守るから 黒瀬君を！
私が！ 私だけが！
だから まだ…
まだ ここにいて。
あなた 誘われたら死ぬの？
助けてくれるなら。
いつか 先生の担当になりたいって
ずっと思ってました。
今日から 僕の担当になってよ。
私に何か用？
セックスさせてよ。
俺のそばで 一生 働くより➡
死んだ方が マシか。
黒瀬君 死んでいいよ。