もう 二度と
会えないと思ってました。
(青江ナギ)本当に
死ぬつもりで刺したんでしょ。
でも 死ねなかった。
かわいそうに。
それを言うために
来てくれたんですか？
だって
私しか 言ってあげられないから。
あなたと死ぬつもりで
自分を刺しました。
だから 怖くなかったし➡
すごい心地よかった。
あのまま…➡
あのまま 解放されたかった。
腹を刺すとき 母に➡
あんたが嫌いだって言えました。
ナギさんのおかげです。
俺は生きることにしました。
今度こそ…。
もう二度と ナギさんと
会うことはないと思います。
ナギさん 元気で。
アイドル 続けてください。
絶対 俺以外と心中しないで。
令児君だから 心中しようって
言えたんだと思う。
だから 心配しないで。
(玄)消えろって 俺 言ったよな。
(玄)台なしにすんなよ。
やっと
元に戻ろうとしてんのによ！
クソッ！
ガシャン！
お前 何なんだ？
お前が来てから狂った。
全部 おかしくなった。
返せ！ 返せ！ 返せ！
ドカッ！ ドカッ！ ドカッ！
(玄)令児は渡せねぇんだわ。
(玄)
あんたが アイドル続けたらさ➡
いつでも
あんたのことが見られて➡
あいつ
あんたのこと忘れられんやろ。
やけん 死んでくれ 今。
分かった。
ナギさんを放せ。
後 つけてきたんか。
こいつ
そこまでする価値あんのか？
ナギさん。
さっき お前 こいつに言ってたろ。
自分以外と心中すんなって。
この女が もう 心中できんように
俺が殺してやる。
お前に関係ないだろ！
お前が 今 生きてて➡
見た目のいい女と セックスできて
心中ごっこしてられんの➡
誰のおかげか 分かってるん？
お前の親父 殺してやった
俺のおかげだぜ？
(令児の父･回想)
⦅おらっ おい なめとんか お前⦆
⦅ごめんなさい お父さん…⦆
(令児の父)
⦅ごめんなさいじゃねぇんだよ⦆
⦅おい 立て。 立て おい。➡
立てよ ほら。 なっ。➡
おらっ！⦆
⦅ガン！⦆
(夕子)
⦅うっ ううっ…。 このままじゃ➡
令君 死んじゃう…⦆
⦅玄 令君を助けて⦆
⦅⚞(令児の父)おらっ！⦆
⦅⚞(令児の父)ゴミだ おら！⦆
覚えて… ない…。
お前は殴られて 気 失って➡
ばあさんに連れられて
病院 行ったよ。
そんで その間に
お前の母親は 俺の親父を呼んだ。
全部 片づけたあと 親父は言った。
｢一生 この山 守れよ｣って。➡
お前の親父➡
どの辺に埋まっとるんやろな。➡
分かったやろ。
(玄)俺と お前は➡
ずっと ここにおるんや。
無理だ。
玄… ナギさんを埋めるなら➡
俺も 一緒に埋めてほしい。
俺に まだ 背負わせんのか⁉
死体 守って
一人で生きろっていうのか！
俺は ただ お前と！
お前を…。
死ねよ。
望みどおり
今から ぶっ殺してやる。
できねぇ…。
お前が好きだ 令児…。
俺は どうしたらいい？
(玄)自分で考えろよ。➡
その女には そうするだろう。
(玄)
そんなに その女がいいのかよ。
安心するんだ。
この人は 空っぽだから。
ひでぇ男。
気温 夜になったら
もっと下がるから➡
朝まで このままでいれば
俺たち 一緒に…。
生きてて… ごめんなさい…。
なんだよ ｢ごめん｣って…。
誰に…。
誰に謝って…。
俺は ここに…。
はい 救急車を１台。
急いで。
絶対…➡
死なせんでください。
(刑事)
おっ 峰岸んとこの玄坊やん。
どうした？
俺 自首をしに。
人を殺しました。
いつ？ 誰を？
小５んとき…。
あはははっ！ なんじゃ そりゃ。
そがなもん
誰も信じるわけなかろうが。
さっさと うち帰れ。
親孝行せぇよ。
あいつ…。
(由里)牢屋にいると思った？
今日はね 担当の刑事さんたちに
お礼のお菓子を渡しに来ただけ。
正直に 全部 話して
責任を取る意思を示したら➡
勾留１日で出てこれちゃった。
まあ 学校は
クビになっちゃったけど。➡
でも 男女が反対だったら
もっと大変だったみたい。➡
女でよかった。
最低だな。
令児の母親も 退院したんでしょ。
しぶとい女よね。
でも しばらくは
リハビリだって聞いたし➡
もう
私と令児の邪魔は できないよね。
邪魔は てめぇだ。
はあ？
あいつに近づくな。
これから先
俺は ずっと あんたを見張る。
令児を守るつもり？
でも そんなことしたって➡
あの子は 気付かないし
感謝もしないと思うけど。
別にいい。
もし 令児に なんかしたら➡
あんたも殺す。
｢あんたも｣？
死にたいって思うってことは➡
生きてるってことか…。
⚞ピーポー ピーポー…
(救急車のｻｲﾚﾝ)
(運転手)
空港まででいいんだよね？
(朔子)はい。
(運転手)一人で旅行？➡
親御さんは？
私は 一人です。 ずっと 一人。
旅行じゃなくて 出ていくんです。
もう戻ってきません 絶対。
こんな… クソみたいな町。
(一正)
じゃあ 退院手続きしてくるけん➡
ちょっと待ってて。
ボケたばあちゃんと➡
リハビリ中の母親と 車椅子の弟の
面倒見ることになるなんてな。➡
今まで 引きこもってた
その報いかな。
今まで ごめんな。
あっ ごめん。 禁煙だね。
生き残っちゃったね。
俺は死にたかった。
ナギさんと死にたかったよ。
告解していい？
えっ？
前に 令児君 してたでしょ。
それ する。
私 ずっと いつ死んでも
かまわないって思ってた。
私が死んだら 似非森は
きっと 小説に書いてくれる。
この先 どうせ
いいことないんだから➡
物語の中で生きられる方が
いいかもとか思ってた。
でも あの夜…➡
いざ 死ぬんだと思ったら
怖かった。 すごく。
あんな怖い思いするくらいなら
生きてる方が マシだ。
俺は怖くなかった。
うん。 だって 君は強いからね。
強くないよ。
今まで➡
お母さんと おばあちゃんと
お兄ちゃんのお世話➡
ずっとしてたでしょ？
まだ 子どもなのにさ。
すっごく強いよ。
強いし 偉いよ。
うっ うぅ…。
しょうがないなぁ。
しょうがないか
まだ １７歳だもんね。
もうすぐ １８だよ。
そっか…。
令児君も 大人になるのか。
もう 一生 会えないのかな。
ナギさんが いない世界で➡
俺 あと 何十年も生きるの？
私はいるよ。
令児君と違う世界に。
違う世界でも
私は ちゃんといるよ。
迎えが来た。
じゃあ 行くね。
最初から分かってた。
ナギさんは
この町を出ていく人だって。
だから 俺 平気。
いいんだよ 傷ついても。
傷ついてもいいんだ。
生きてるんだからさ。
それも 玄が？
うん。
アイドルの顔に 傷 付けるなんて
最悪じゃない？
最悪だ。
でもさ これ…。
おそろいだね。
(心の声)≪そして…➡
しばらくの時が流れた≫
≪俺は 高校を辞めた≫
≪今は コンビニで働いている≫
≪母さんは まだ リハビリ中だ≫
≪チャコからの連絡はない≫
≪玄は たぶん 相変わらずだ≫
≪そして
俺は 今も この町にいる≫
📺 ナギさんは
休養から 復帰されたばかりだと➡
思いますけれども
お加減はいかがですか？
元気です。
(男性)額の所に➡
傷があるようですが…。
あっ これは…➡
おうちで 階段から落ちちゃって。
(美優)ナギちゃん➡
おっちょこちょいだから。
ふふふっ ごめんなさい。
でも この傷も 私の一部です。
火 ないや。