(似非森)ナギ もう行こう。
♬ 消えないように
ギュッと握って
♬ はじけたビーズの中から
♬ まぶしくなって
のぞいて見えた
♬ 私の未来があるから
♬ 透明色に染めてみよう
(朔子)
おっ アクリルの新曲だね。➡
新曲 いいっしょ。
青江ナギちゃん マジ天使。
(由里)
ほんとに 就職希望でいいの？
(由里)もったいないなぁ。
黒瀬君の成績なら➡
東京の私大も狙えそうだけど。➡
あと １年あるんだし
頑張ってみてもいいと思うよ➡
先生は。
(黒瀬令児)
俺 町を出られないんですよ。
(朔子)まったく
前世で どんな徳を積んだら➡
青江ナギに
生まれてこれるんだろ。➡
私なんか
絶対 前世 極悪人でしょ。➡
こんな クソど地方に生まれて
デブで ブスで➡
オタクで 剛毛で 近眼。
あれ？ じゃあ 今 死んだら➡
来世は 東京の美少女に
生まれ変われるんじゃ。
チャコの現世
そんな言うほど 不幸じゃないし。
死ななくたって
東京 行けるんでしょ？
早稲田 受かったらね。
まあ 絶対 受かってやるけど。
こっちは 青春 犠牲にして
勉強してんだ。
東京 行くぞ〜！
アクリルライブ 行くぞ〜！
あっ すみません。
(２人)あははっ。
あっ いえ。
あの〜 情死ヶ淵って➡
どの辺りか分かりますか？
(朔子)ああ〜。➡
この先を まっすぐ行くと
上流になってて その先です。➡
あっ でも 徒歩だと
30分ぐらいかかるかもしれません。
ああ… 車じゃなきゃ無理か。
(朔子)えっ ｢春の棺｣ですか？
あっ そうです！
あの… 聖地巡礼してて。
(朔子)私も！➡
似非森浩作 大好きです！
ええ〜！ 私 サイン本持ってます。
(朔子)マジですか⁉ それは熱い。
(女性)これです。
(朔子)うわっ！ 本物だ！
ちょっと 行ってきます。
ありがとうございます。
(朔子)いいな〜 サイン本。
この近くに
そんな有名な場所あるの？
(朔子)
令君 知らんの？ 情死ヶ淵伝説。➡
まあ この町でも
川の上流の人しか知らない➡
民話みたいだけど。
どんな話？
(朔子)だから 情死。
愛情の｢情｣に 死ぬの｢死｣｡➡
心中するの 愛し合う２人が。
なんか 反対されて。
あっ これで
町おこし できそうじゃない？
やだよ 心中の町とか。
(朔子)いいやん➡
今のまんま
な〜んもないよりかは。➡
令君もさ
高校卒業したら 町を出ようよ。
令君の人生は 令君のものだよ。
(朔子)誰？
ごめん 行かなきゃ。
昔は 私たち三人
仲よしだったのになぁ…。
(玄)なんや
ふた箱 買ってこいっつったろ。
ごめん すぐ買ってくる。
玄さん こいつ なんすか？
幼なじみ。 なっ？
あの… １３番１つ。
(店員)
制服の方には お売りできません。
あっ ごめん 玄。
今 コンビニなんだけど➡
制服だから
タバコ売れないって言われて…。
ただいま。
(夕子)あっ 令君 ごめん。➡
おばあちゃん
また オムツ ずらしちゃって。➡
お風呂 入れるから。
分かった。
拭いとく。
(夕子)うん。
⚞(玲児の兄)おい ばばあ！
⚞ドン！
⚞(玲児の兄)
あれ 買ってきてんのか！➡
⚟昨日も忘れとんやん！
ふざけんなよ 殺すぞ おい！
令君 ごめんなさい。
私 忘れちゃって。
コンビニの唐揚げやろ？
俺 買ってくるよ。
今日 夜勤ないんでしょ？
うん。
ついでに
夕飯の弁当も買ってくる。
母さん 休んでて。
はぁ… ありがとね。
私 令君いなかったら死んでるわ。
(心の声)
≪俺は この町で生まれた≫
≪町の外に出たことは
ほとんどない≫
(朔子･回想)⦅情死。
愛情の｢情｣に 死ぬの｢死｣｡➡
心中するの 愛し合う２人が⦆
情死か…。
≪この町で死ぬなんて
絶対 嫌だ≫
≪でも 夜 眠って そのまま
目が覚めないとかだったら➡
別に 今夜でもいい≫
≪そんなふうに思ってしまうのは
俺の…➡
俺のせいなんやろうか≫
(店員)私服だから。
あっ いや 俺は…。
高校生？ 一服しないと
やってらんないことばっかだよね。
青江ナギ…。
(青江ナギ)へえ〜 こんな地方でも
私のこと 知ってる人いるんだ。
うそ！ なんで こんなとこ…。
吸って。
はい 火ついた。
こほっ こほこほっ…
こほこほっ こほっ…。
ねえ 今夜 暇？
この町の案内してくれない？
置いとくね 兄ちゃん。
明日も 俺 買ってくるから。
あんま… 母さん 怖がらせないで。
⚟(夕子)令君？ 帰ってるん？
気持ちいい〜。
この道
お店が ず〜っと並んでるね。
この先には
おっきいモールもあります。
地元の人は だいたい
この国道沿い うろついてます。
なんでもあるね。
そうですか？
俺たちには なんもなく思えます。
東京だって なんにもないよ。
ほんとですか？
う〜ん… 概念的な意味で？
それ 俺には
きっと 分かんない感覚です。
俺は
一生 ここから出られないので。
なんで？
うち 父親が➡
家 出ていっちゃったんですよ
俺が ちっさいとき。
で 母親が 看護助手しながら
育ててくれてんですけど➡
ばあちゃん 認知症だし
兄ちゃん 引きこもりだし➡
俺が ここで
面倒見てくしかないんです 一生。
なんで 初めて会った私に
いろいろ話してくれるの？
たぶん 絶対
この町から いなくなる人だから。
二人乗りなんかしたの
小学生以来だな。
俺 一生 忘れません。
青江ナギを
自転車の後ろに乗せたってこと➡
一生の自慢にします。
この川の上流に➡
小説の舞台になった場所が
あるんですよ。
情死ヶ淵。
そう それ。
ナギさんも読んだんですか？
似非森浩作の本。
君も読んだの？
俺じゃなくて➡
幼なじみが その人のファンで。
その子 ナギさんのファンでも
あるんですけど。
へえ〜 変わった子だね。
面白いんですか？
心中する話なんでしょ？
面白くないね。 でも➡
羨ましいって思った。
羨ましい？ 心中が？
だって
いちばん幸せな死に方だもん。
ねえ 令児君➡
私たちも 今から 心中しようか。
何 言ってんですか。
ええ〜 よくない？
アイドルと高校生の心中。
ＳＮＳで
一日くらい トレンドに入るかも。
それに 令児君の人生➡
この先 絶対 つまんないだろうし。
それ 本気で言ってんの？
なんで？ なんで
いきなり現れた あんたが➡
俺のすげぇ深い部分…➡
なんで のぞくんだよ。
俺 この先 生きてて
たぶん それ以上に でかいこと➡
絶対 できない自信あるよ。
あなたのこと
全然 知らないけど➡
｢アイドルノアオエナギ｣と
死ねるなら➡
最後 ちょっとだけ
生きててよかったって思えるかも。
その服…。
アイドルとやるって
実感できるでしょ？
最後に うちに来ない？
青江ナギと死ねて 幸せって
思わせてあげる。
勃ってないね。
すみません…。
君 童貞？ 緊張してる？
じゃあ まず 敬語やめようか。
ナギさんって 俺と同い年？
私は 二十歳だよ。
あっ じゃあ 私 これ淫行じゃん。
大丈夫だよ。
性交同意年齢って １３歳でしょ。
俺 同意してるし。
何？ それ。 知らない。
ってか １３歳なんて
まだ 子どもじゃない。
信じられない。
ナギさんって 実は 真面目？
コンビニでも
タバコ 売ってくれなかったし。
だって
マニュアルで そう習ったし。
でも 頭固いって よく言われる。
ふふっ…。
ちょっと なんで 笑うの？
すみません。
青江ナギが 頭固いって➡
イメージ合わなくて。
私を どんな人だと思ってたの？
きれいだな〜って ただ見てた。
ナギさん 衣装 脱いでくれない？
なんで？
喜んでくれると思ったのに。
あなたを ちゃんと見たい。
もう少し 下。
お水 もらいますね。
あれ？
今日 あっちだって言ったじゃん。
(似非森)別に いいでしょ。
どっちも 僕の家だもの。
この人は？
私の夫。
何なんだよ これ。
青江ナギ➡
アイドル活動 無期限休業だって。
あの人には 関わらないで。
悪い男だから。
こいつ 高校出たら
うちで働くから よろしくな。
大丈夫
先生 必ず あなたを助けるから。
一度くらい
誰かに愛してほしかった？
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)＜見落としを防ぐ
マイリスト登録も お願いします＞