(渚の声)
傘を横に持って歩いていた人。
痛ぇ…！
何だよ⁉ おい！
(渚の声)
分別しないでゴミを捨てた人。
(矢が刺さる音)
痛った！
(渚の声) 行列に割り込んだ人。
(矢が刺さる音)
あ痛っ…！
(渚の声) ２人乗りした人。
ハハハ…。
痛ってぇ〜！
(女子高生) イヤ〜！
(小鳥) 通らない領収書 出てます。
(出口) えっ マジで？
(渚) 手口 凶器から➡
同一犯によるものと思われます。
(詠子) 痛そうだね。
(口木) 被害者も自業自得ですね。
生活安全課に任せましょう。
(刑事たち) はい。
(渚) ちょっと待ってください。
昨夜 犯行声明のようなものが
配信されたんです。
画面）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ)
どうも 皆さん はじめまして。
画面） 私たちは ﾜｰﾙﾄﾞﾋｰﾛｰｱｿｼｴｰｼｮﾝ➡
世界英雄協会と申します。
(刑事たちの笑い声)
画面） 本日より 皆さんの正義を
担当させていただきます。
画面） このたび ４匹のゴミ人間を➡
排除させていただきました！
(小声で)
おい あれ言うんじゃないか？
(馬淵悠日) 言いますかね？
画面） ゲームの始まりです。
ほら 言った〜。
(刑事たちの笑い声)
放置すると
被害者が増えるかもしれません。
発信者情報に捜査関係事項照会
させてください。
防犯カメラの映像も
入手しましょう。
君 この間 傘 開く時に水飛ばして
人に掛けてたでしょう。
あれ 世界英雄協会案件だね。
君なんか
日頃から行いがガサツだから➡
世界英雄協会から
排除されるかもしれない。
(摘木星砂) うっせえ。
イ〜！ 痛い 痛い 痛い！
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい！ 痛っ…。
このＴシャツ…。
ねぇ このＴシャツ見たことない？
誰か 同じの着てなかったかな？
ひ… ひとの服に意見するのは
ハラスメントですよ。
あっ おかえりなさい。
｢おかえりなさい｣？
ただいま。
あっ。
あっ これ ほい。
よいしょ。
ありがとうございます。
おっ！
カレーです。
小鳥さんと銭湯 行った時に
そのＴシャツ 着てたんですよ。
正直に言ったほうが
いいんじゃねえか？
部屋の鍵 なくしたから
泊めてやってるって。
摘木さん 小鳥さんの妄想力
ナメちゃダメです。
ここに 何かすごい大恋愛が
あるかのように想像されますよ。
大恋愛はないな。
ロン！
(２人) 大恋愛！
小恋愛は？
小恋愛もないよ。
ですよね はい。
鍵 見つかったら
すぐ出て行くから。
鍵屋さんに頼めば➡
すぐ開けてもらえると
思いますけど。
そうなんだけどさ
あいつのせいだから。
あいつ？
私の中にいる もう１人の私。
((あなた 誰？))
((ここ うるさい…))
私の知らないとこで
｢ヘビ女｣っていわれてる女。
どんなヤツだった？
摘木さんとは
だいぶ雰囲気 違うというか…。
少なくとも
ひとを殴ったりはしなさそう…。
痛い。
ふん。
もうちょっと こう
か弱そうというか…。
守ってあげたくなるタイプでした。
あんたに守られたくないよ！
守れはしませんけど➡
そういう状況になったら
僕が守るしかないじゃないですか。
フフフ 守ってくれるんだ。
守りますよ。
怖かったら言ってな。
嫌な気分だろ そういう➡
急に
別人があれするようなヤツは。
嫌そうに見えます？
見えないけど。
全然 嫌じゃないっす。
あんた 変わってんな。
私は怖いよ。
そういう自分が怖い。
(馬淵瑞江) はい。
(瑞江) そこまで来たから
サプラ〜イズしようって。
驚いた〜。
(馬淵大二郎)
おっ カレーか 思い出すなぁ。
気になってる子が
家に来るからって➡
こいつ カレー作ってたよな。
そうだっけ？
おい 座布団は？
座布団 ないよ。
座布団ないわけ ないでしょ。
１人暮らしの男の部屋に
座布団は ないよ。
(大二郎)
そんな荒んだ生活してるから➡
婚約破棄されるんだよ。
(床をたたく音)
あなたにね
いい人 紹介しようと思って。
ミス東大だぞ。
俺 好きな人いるんで。
(瑞江) きっと 絵で出来てる人よ。
絵でしょ？ 絵を集めてるのよ。
絵を好きになっても
絵は好きになってくれないぞ。
(森園) ブレーカーって…。
(鹿浜鈴之介)
はい ブレーカー落としました。
じゃ どうぞ。
失礼します。
後ろから。
あっ すいません。
大丈夫ですか？
あぁ… すごい。
ありました。
切ります。
(森園) 差し出がましいかと
思いましたが➡
先日
見つけてしまったものですから。
どうして あんな物が…。
ひとの生活をのぞき見したい
おかしなヤツがいるんですよね。
恐ろしい。
あぁ ご存じでしたか？
現在では
警察による犯人逮捕の…。
１２％以上が防犯カメラや
ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾚｺｰﾀﾞｰによるものです。
よくご存じですね もはや…。
職務質問や参考人取り調べよりも
検挙率が高い。
警察にお詳しいんですね。
あなたこそ。
実は私 サスペンス小説を
書いておりまして。
まだ…
まだ駆け出し作家なんですが。
作家？
あ〜 妻に しかられちゃう。
失礼します。
あなたのことを誤解していました。
誤解？
ありがとうございました。
(女性) ⚟ただいま！⚞
(森園) おかえり。
(里子) ありがとう。
なめこ汁 ウフフ…。
２人 同時遅刻は
マズくないですか？
小鳥さんとか…。
あんた 後から来いよ。
アラーム切ったの摘木さんじゃ…。
わっ わっ わっ！
危ねぇな〜。
(倒れた音)
(男性) ⚟痛っ！ 痛〜！⚞
⚟痛ぇ！ 痛ぇ！ あぁ！⚞
おい！
あぁ あぁ 大丈夫ですか？
(男性) 痛ぇ…。
大丈夫ですか？
救急車 呼びますね。
それはそれとして➡
君たち 何で２人でいたの？
着眼点は そこではありません。
着眼点は僕が決める。
何で 僕 誘わなかったの？
何で ２人でいたの？
たまたま会ったんです！
ふ〜ん。
２人でジョギングしてたの？
小鳥さん ジョギング誘ったら
ジョギングします？
僕がジョギングをしたら
行き着く先は病院だぜ。
誘わなくてよかったです。
グッジョブ！
おい！ 犯行声明が来た。
えっ。
パソコン！
PC）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ)
どうも 始まりました。
PC） 本日 ゴミ人間３匹の
排除をさせていただきました。
(小鳥) 防犯カメラに
犯行は写ってなかったの？
壊されてた。
でも そしたら➡
壊すところも
写ってるはずですよね？
それも写ってない。
画面）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) さて ここで➡
私たちを捕まえたい
無能な警察の皆さんに➡
ビッグチャンスです！
画面） 今から 私たちの居場所を
教えさせていただきます。
これ 出されるんじゃないか？
絶対 出されるね。
画面）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) クイズを出します。
出されましたね〜。
画面）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) 第１問！
画面） この数字には法則があり➡
ある場所が隠されています。
画面） お待ちしていますので。
何で僕を見るの？
会計課だから 数字 得意だろ？
えっ？
数字と数字クイズ 違うよ？
プリン 好きな人が
肉じゃがに入ってるプリン 好き？
肉じゃが 好きな人が
プリンに入ってる肉じゃが 好き？
ごめん 違ってた。
(小鳥) 野球得意な人がお菓子…。
(渚) 小鳥さん！
小鳥さん！ 小鳥さん！
そんなことが…。
数字 得意ですよね？
得意じゃ ないと言ったら
ウソになっちゃいますよ！
どれどれ…。
この！
あの もう分かります
もう今 分かります。
大丈夫です
信じて待ってますから。
小鳥さん？
よかったら どうぞ。
あっ…。
あ〜 凝ってますね。
あ〜。
あっ もう分かります
もう今 ほぼ 分かってます。
分かってます はい…
分かるなぁ 分かる 分かる。
お待たせいたしました。
この間は トマト 食べてましたよ。
考えただけで気持ち悪ぃ。
ヘビ女は
食べ物の好みも違うんですね。
向こうは向こうで
カラシが嫌いかもな。
(２人) いただきます。
うん うん うん。
あっ 昨夜 寝言 言ってましたよ。
あれは摘木さんが
言ったんだと思うんですけど。
どんな？
｢猫ちゃ〜ん こっちおいで｣｡
ハハハ…！
それは ヘビ女が言ったな。
摘木さんでしたよ。
ひとの寝言 聞くなよ。
観察しといてくれって
言ったじゃないですか。
見分け つけるために➡
摘木さんの好き嫌いも
聞いといたほうが➡
いいかもしれませんね。
(雪松) 隣の部屋 犬 飼ってるな。
まぁ 許してやれ 今どき
飼える所も少ないだろうから。
１人暮らしで
ろくに食べてないだろうから。
俺は お湯 貸してくれ。
１人暮らしは 何かと寂しいだろ。
まぁ それなりに…。
彼女は いないのか？
いいんだぞ。
お前は気兼ねなく幸せになって。
どうした？
麦茶を。
幸せになっていいんだよ。
朝陽も そう望んでる。
あいつはさ ひとの幸せを
心の底から願える男だったから。
どうした？
お店に来たみたいだな。
ありがとうございます。
最近の若いヤツはさ➡
電話すると ｢メールにしてくれ｣
って言うんだよ。
メシに誘うと嫌がられる。
そんなに俺は煙たいかな？
何か俺に➡
隠してるんだろうかと
思ってしまうよ。
お前はさ➡
俺に 何でも話してくれて
いいんだよ。
隠すことは ない。
誰かを庇ったりする必要もない。
何のことでしょう？
ごちそうさま。
｢何のことでしょう？｣｡
それは 犯人が図星だった時に
言い返す言葉だ。
ひとを疑って来た因果な商売だ。
だから お前といると
ほっとするんだよ。
朝陽も ウソのない人間だった。
(小鳥) この問題は
素数のすごろくになってました。
素数に当たると
その分だけ引き返して➡
そこの合成数の
ひと桁目とふた桁目を…。
あっ すいません つまり答えは…。
はい。
(小鳥) ｢は ち や➡
こ う え ん の➡
べ ん ち｣｡
(２人) 八谷公園のベンチ！
八谷公園です。
応援を待ちます。
うちの防犯カメラがあります
確認 お願いします。
(口木) 犯人が指定した場所は
確認できた？
(渚) はい ベンチがあります。
どうなってる？
確認します。
何かあります。
画面）(渚) クイズです。
画面） ｢第２問｣です。
バカにされてるな。
もういい 戻って来て。
どうしたの？ 何してんの？
もしもし？
(小鳥) 服部さん？ 服部さん！
(口木) ちょっと 君 何？
(渚) 痛った…。
服部さん！ 服部さん‼
(佐緒里) どうですか？
(佐緒里) ねぇ これ➡
上げてくれない？
ありがと。
あっ まぶしいね。
(千尋) こんにちは。
あっ…！
あっ 森園の妻です 千尋です。
妻⁉
ええ 妻です。
そうだ 甘いもの お好きですか？
僕が知っている以外に ｢妻｣という
言葉の意味はありますか？
はい？
｢煮詰まる｣という言葉は➡
本来 ｢議論が出尽くした｣
意味でしたが➡
今では ｢行き詰まった｣
意味で使われています。
｢妻｣という言葉の意味も
最近は変わったのでしょうか？
変わっていないと思いますよ。
だとしたら…。
(森園) おかえり。
(千尋) ただいま。
なるほど。
なるほど
｢妻ズ｣ということでしょうか？
ツマズ？
ライオンズ アベンジャーズ
妻ズ！
僕は 誤解していたと言いましたが
あれは誤解の誤解でした。
あなたは
やはり素晴らしい人だった！
大丈夫ですか？
｢大丈夫ですか｣？
僕が大丈夫だったことは
一度もありません。
そういう意味で大丈夫です！
失礼します。
１９７９年 ミネソタ州の
ボイル･アッカーマンは➡
７人の女性と同居しながら
次々と殺害し…。
(看護師) ⚟大変なお仕事ですね⚞
(渚) まぁ でも大丈夫ですよ。
傷もですけど
だいぶ疲れてたみたいです。
ぐっすり寝てました。
ベッドが気持ち良くて。
よかった〜。
元気そうです。
ああ。
そこ 置いといてくれ。
小鳥さんのせいじゃないですよ。
僕が調子に乗って
クイズを解いたから こうなった。
好きだから
してあげたことじゃないですか。
片思いは
ハラスメントの入り口だ。
彼女に 片思いという暴力を
振るってしまった。
暴力を振るったのは犯人です。
もちろん 犯人は この手で…。
すいません。
えっ？
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:馬淵) 馬淵です。
世界英雄協会という犯人から
挑戦状がありまして➡
鹿浜さん 助けてください。
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:馬淵)刑事課の服部さんも
ケガをしてしまいまして…。
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:小鳥)
頼む 力を貸してくれ。
このままじゃ
犠牲者が増えて行くんだ。
君 今 鼻で笑ったか？
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:小鳥)
どういうつもりなんだ？
犠牲者が出ようと
僕の知ったことじゃないね。
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:小鳥) 困ってる人を
助けたいとは思わないのか⁉
そういうことは困ってる時に➡
助けてもらったことがある人に
言ってくれ。
僕がたった１人
心を許した友達の名は｢孤独｣だ。
(小鳥の声) 彼の人間不信➡
世間への恨みの根は深過ぎる。
もういい。
この３人でやろう。
今回 犯人からは
９９問の問題が出されています。
全ての問題を解くと
この地図が埋まるようです。
今回はタイムリミットがある
予告犯行時刻は明朝７時。
それまでに解けるか？
よし 来い！
それでは…。
(指を鳴らす音)
第６回 自宅捜査会議を始めます。
｢第１問➡
殺人鬼が思った。
同じ誕生日の人間を
２人以上殺したい。
その確率を９９．９パーセントまで
高めるためには➡
何人殺せばいい？｣｡
え〜っと 同じ誕生日が２人。
１年 ３６５日だから…➡
１８２人 あるいは
１８３人じゃないですか？
違う これは
誕生日のパラドックスだ。
誕生日のパラドックス？
まずは 被害者Ａと被害者Ｂの
誕生日が異なる確率。
さらに その２人と➡
被害者Ｃの誕生日が
異なる確率というように➡
Ｎ人の中で１人も同じ誕生日が
いない確率を導き出す。
そして そう 余事象を使うんだ。
答えは７０人。
これだけ殺せば
９９．９％の確率で➡
同じ誕生日の者を
殺したことになる。
７０。
７０ ７０…。
次。
｢第２問 エスカレーターを
逆方向に上がる犯人がいる。
押し戻されながら
５０段上にいる人を殺すまでに➡
何分かかる？｣｡
えぇ？
５０段？
３１！
３１ ３１。
あぁ！ ここだ〜！
あぁ… 今 何時だ？
ここのはずなんですが…。
ダメだ 危険過ぎる 引き返そう。
おい やめろ！
小鳥さん！
もうホント危険だから…。
開くぞ。
えっ？
あっ 開いた 行こう！
どこだ？
おいおい…。
えっ ここ行くの？
えっ ここ入るんですか？
お〜い 出て来い。
出よう。
(何かに ぶつかる音)
あ〜 もう
変な物 触んないほうが…。
ただの人形。
逃げろ！
うわ〜！
何だよ？
よけろ！
(馬淵:小鳥) うわ…！
行くぞ！
おい！
小鳥さん！
鹿浜さん 来てくれたんですね。
偶然 通り掛かっただけだ。
(小鳥) 犯人の凶器は
ドローンだったのか。
だから 防犯カメラにも
写ってなかった。
あっ 配信 始まりました。
スマートフォン）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ)
どうも ﾜｰﾙﾄﾞﾋｰﾛｰｱｿｼｴｰｼｮﾝ➡
世界英雄協会です。
スマートフォン） 警察の皆さんに
情報解禁させていただきます。
スマートフォン） これから述べる数字を
書き取ってください。
数字⁉
メモ メモ。
メモ メモ…。
スマートフォン）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) ０ ８ ０ ２➡
２ ２ ９ ７ ３ ８➡
１ ５ ０ ０…。
何をしているんだ？
(小鳥) ちょっ 黙ってて！
何をしてる？
ちょっ 今 あれなんで！
スマートフォン）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) ０ ６…。
３ ６ ２ ４！
５ ７ １ ８！
今 何て言った⁉
何で邪魔するの⁉
スマートフォン）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) ７ ８…。
君たちはバカか。
あきれたものだ。
君たちは ゲームで
必ず勝つ方法を知らないのか？
そんなものがあるのか？
他人の作ったゲームを
しないことだ。
なぜ わざわざ犯人の作った
ゲームをする必要がある？
なぜ クイズを解く必要がある？
だって そうしないと
犯人の居場所が…。
犯罪の主役は犯人だけじゃ ない。
犯人も刑事も被害者も➡
みんな平等に
主役でなければならないんだ。
それでは！
(指を鳴らす音)
第７回 自宅捜査会議を始めます。
この連続傷害事件は➡
境川警察署管内
南町で起こりました。
この犯人はライブ配信で
声明を繰り返しながら➡
ドローンによる犯行を
繰り返したのです。
正義の名の下に…。
くだらねえ。
行くぞ。
マーヤーのヴェールを
剥ぎ取るんだ。
あっ！ あの人。
おい！
((矢が刺さる音))
あっ…！
((あっ…！ 痛ぇ！))
((何だよ⁉ おい！))
((ドローンの飛行音))
いたぞ！
あのドローンの
機種名は分かるか？
これでしょうか？
ＤＧＡのＲＯＯＳＴＥＲです。
遠隔操作の最長距離は
どうなってる？
最長４５０ｍ。
ドローンの操作可能距離で
犯人の居場所を特定する。
ここから
半径４５０ｍの距離を測るんだ。
♬〜(男性)((痛ぇ…))
４５０ｍ！
４５０ｍ。
((痛ってぇ〜！ あぁ…))
ここだ。
南町３丁目６番地付近です。
この どこかに…。
おっ。
大丈夫ですか？
うん。
ここから
どうやって絞るかですね。
罠を仕掛けたら どうかな？
罠？
例えば 犯人が動画を配信する
タイミングを狙って➡
この周辺を
音楽を鳴らしながら移動する。
そして配信された動画の中から
曲の位置で家を特定する。
なるほど。
光を使う手もある
家の窓を照らして回って➡
配信動画に映り込んだ光で
特定する。
なるほど 改めて
動画を確認してみましょう。
スマートフォン）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ)
ﾜｰﾙﾄﾞﾋｰﾛｰｱｿｼｴｰｼｮﾝ…。
これは男だよな。
ですね。
スマートフォン）(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ)
本日より 皆さんの正義を…。
犯人は歪んだ正義感を
振りかざしている。
世の中が自分の思い通りに
行かないと考えている➡
疎外感の持ち主だ。
犯人は１人暮らしの男で
社会に恨みを持っている。
勝手に決め付けるな。
あっ 君のこと
言ってるんじゃないよ。
いい人が
いいことをするとは限らない。
悪い人が
悪いことをするとは限らない。
だとしても…。
君は ケガをした刑事の➡
復讐をしようとしてるんだろう。
そうでないなら
今すぐ 刑事課に伝えればいい。
一軒一軒 しらみつぶしに
調べ上げてくれるだろう。
けど 警察は頼りにならないから。
それは きっと
この犯人も同意見だろう。
何がドローンだ。
監視カメラだ ライブ配信だ
何が自宅捜査会議だ。
警察気取りで 人を裁いて満足か？
この犯人がしてることと
僕たちがしてることは同じだ。
歪んだ正義感を振りかざしてる
のは 僕たちも同じじゃないか。
こんなことをしても
悪いことはなくならない。
ただ 誰もいなくなるだけだ。
分かりました。
分かんないけど 分かりました
もう一度 改めて…。
ダメです 小鳥さん。
その犯人は‼
あの人を傷つけたんだ。
小鳥さん！
(ドアが開く音)
どこだ？
(出口) えっと ３の６の１。
(男性) ⚟今 やりまちゅからね⚞
これ干したら
遊びに行きまちょうね〜。
動画サイトの情報で
特定されたって。
家族もいる会社員だってさ。
社会の風紀の乱れが許せないって
元々 署にも来てたらしい。
そうですか。
意味 なかったな。
小鳥さん 家に帰ったそうです。
それは残念だ
彼には猟奇的才能があるのに。
小鳥さんは ただ➡
好きな人を傷つけられたから
カッとなって…。
好きな人を傷つけられたから…
フッ。
おかしいですか？
僕にも ようやく➡
人を好きになるということが
分かって来た。
ホントですか？
人を好きになるということは
傷をつくることだ。
好きと痛みに 違いは さほどない。
ただ マイナスとマイナスを
掛け合わせた時に➡
プラスになるように➡
傷を分け合えた時に
相殺されるだけだ。
僕の考察は間違ってるかな？
多分 合ってるんじゃないか？
うん よかった
僕には それは いらない。
ただ 君たちに
言うことはできるよ。
おめでとう。
幸せになってください。
(杏月) いいの？
これ あいつの
兄ちゃんのものなんだ。
(杏月)
だったら うちに預けなくても➡
はじめから返しておけばよかった。
まぁな。
でも 嫌だったんでしょ。
あんた あの子のこと…。
余計なこと言うな。
そこに何があるのか。
あんたが何を抱えてるのかは
知らないけど。
あの子なら
受け止めてくれそうだけどね。
だから困るんだよ。
んっ！
何だよ。
ここで また寝られたら
迷惑なんだよ。
片付けるか。
僕は兄のスマホを
見た記憶がないので…。
これが そうなのかどうか
分かりません。
前 言ってたろ。
子供の頃
兄ちゃんと２人で集めてたって。
子供の頃の話ですよ。
兄ちゃんには思い出だったんだろ。
何だよ…。
ふざけんなよ。
兄ちゃんの誕生日は？
あっ ロック掛かっちゃうから
慎重にな？
とにかく返したから。
用が済んだし。
何だよ？
ここにいたのは➡
鍵がないっていう
理由だけですか？
他に別に…。
僕は違います。
部屋に入れなくて
同情したとかで…。
一緒に いたわけじゃありません。
一緒にいたのは…。
一緒にいたかったからです。
僕は摘木さんのことが…。
あんたの兄ちゃんが
死んだのと同じ頃…。
私も銃で撃たれたことがある。
気が付いたらケガしてた。
何も覚えてない。
えっ よかったですね 無事で。
そっちじゃねえよ
まず疑うべきだろ。
私があんたの兄ちゃんの
死に関与…。
関与どころか
殺したのかもしれないんだ。
いや そんなわけ…。
ヘビ女のしたことが➡
私には分からないから。
ほら この間 居酒屋であったろ。
あの男 私にケガさせられた
って言ってたろ。
摘木さんはヘビ女じゃありません
そんなヤツは…。
｢そんなヤツ｣だと思われてるのは
私のほうかもしれない。
胡蝶の夢の話と同じだよ。
ヘビ女こそが本当の私で➡
向こうからしたら➡
私のほうが迷惑で
邪魔な存在なのかもしれない。
怖い怖い。
消えてほしいって思われてんのは
こっちの私なのかもしれない。
誰なんだろうな？ こっちの私は。
トラ女か？ ハハっ。
まぁ だからさ➡
やっぱり あれだ。
近づき過ぎちゃいけなかったんだ。
ごちそうさま。
あっ 今日は食ってなかった。
トマト… 嫌いですよね？
どんな食べ物が好きですか？
エビフライ。
分かりました。
覚えました。
僕が好きなのは➡
トマトが嫌いで➡
エビフライが好きな人です。
僕があなたを知っています。
僕が知ってる限り➡
あなたは いなくなりません。
困ったら➡
僕を見てください。
あなたは あなただって言います。
大丈夫。
絶対いなくなりません。
僕が知ってますから。
摘木さん。
スマートフォン）(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ) ただ今 電話に
出ることができません。
スマートフォン） ピ〜っと鳴りましたら
ご用件をお話しください。
スマートフォン）(留守番電話の発信音)
スマートフォン）(詠子) 刑事課の尾白です
お久しぶり。
スマートフォン） 間もなく
あなたの停職期間が解けます。
スマートフォン） 一度 お電話いただけたら
よろしくどうぞ〜。
スマートフォン）(通話が切れた音)
実は あの時
気付いたことがありまして。
この間みたいに またブレーカー
落としてもらっていいですか？
(森園) 今 家中の電気を
落とした状態ですよね。
見てください。
ブレーカーが落ちてるのに➡
どうして
メーターが動いてるんでしょう。
僕以外の誰かが
この家の電気を使っている。
おばちゃん待ってるからさ
今日は。
じゃあ また明日。
(雪松) こんばんは 摘木さん。
馬淵 お邪魔しちゃったかな。
失礼します。
待て待て待て待て。
痛っ！
イヤ… 痛い！
どうした？署長。
一緒にメシ食おう。痛い！
署長 やめてください！
痛い！
やめてください！
署長！ やめてください！
(森園) 監視カメラの件といい
この家には何かあるとしか…。
引っ越されてから
このドアを開けたことは？
ありません。
無理にとは申しませんが…。
開けます。
あなた 妻 何人いるんですか？
それ 今 聞くことですか？