(秋葉春海) あ～ 疲れた｡
(岸辺 満) あっ お茶飲む？
それより小腹すいたなぁ｡
は？ 俺に作れって言ってんの？
お椀ぐらいの大きさの
温かい そうめんとかよくない？
あっ 使いかけのそうめん
あったな｡
えっ 作ってくれんの？
だって➡
これから朝まで
寝ずに勉強するんだろ？
そこまではしないけど
もうちょっとだけね｡
う～ん 具はネギと かまぼこ
ありゃ十分か｡
あと お麩と とろろ昆布も入れて｡
それぐらい自分でやれ｡
学校 普通に通ってんだな｡
普通って？
またフラれて休むのかと思った｡
だって 私は
選ばれた人間なんでしょ？
そうだよ 選ばれたから
選ばれなかった人間｡
それ 何回 聞いても
納得はできないけど➡
もう受け入れるしかないよね｡
学校で陸と話したの？
話すわけないじゃん｡
まぁ 向こうから話し掛けて来る
ことはないだろうからな｡
私からだって ないよ｡
じゃあ このまま卒業まで無言だ｡
どうして？
だって➡
陸は自分から春海に話し掛ける
資格なんてない➡
…と思ってるはずだから｡
それは ずるくない？
じゃあ 陸が何事もなかったように
話し掛けて来たら どう思うよ？
眼鏡 たたき割るだろうね｡
だろ？
だから しょうがないんだよ｡
えっ 私から話し掛けるの？
話したくなかったら
話さなくていいんだって｡
だから 話さないって
言ってんじゃん｡
満兄ちゃんはどうするの？
ん？ どうするって？
仕事 探したりしないの？
ん～｡
まぁ まずは 自分なら
どんなことができそうか➡
考えなきゃいけないから｡
また いちから やりたいこと➡
探すってこと？
うん まぁ でも ほら➡
やりたいことってさ
ものすごく狭いだろ？
だから もう少し視野を広げて➡
嫌じゃないことを
探そうと思ってるんだよ｡
ふ～ん｡
俺も日々成長してんだろ？
就職してから言ってくれる？
(ﾗｼﾞｵ) トゥデイズ
ニュース ラインアップ｡
(ﾗｼﾞｵ) 続いては元ＡＫＢ４８の
西野未姫さんの情報｡
(ﾗｼﾞｵ) １年間 真剣交際していた
俳優の方と➡
８月にお別れしたそうです｡
(ﾗｼﾞｵ) 別れた理由は 彼が
寝ている間にｹｰﾀｲを見たところ➡
知らない女性とのｲﾁｬｲﾁｬ写真が
たくさん出て来たとのこと｡
(ﾗｼﾞｵ) これは 遊ばれちゃった
ってやつですかね｡
(ﾗｼﾞｵ) この後も引き続き
音楽と共に➡
ステキな夜をお過ごしください｡
ハァ…｡
うまかったわねぇ｡
ああ 彼 調子 良かったね｡
(秋葉光司) おはよう！
おはようございます｡
満君も一緒に行く？
えっ どこ行くんですか？
ハローワークと
人材派遣会社の面接！
うん お一人でどうぞ｡
登録だけでもしておけば➡
興味のある仕事だけ
紹介してくれるよ？
まだ自分の興味がどこにあるのか
絞り込んでる段階なんで｡
(光司) 今のうちに もうちょっと
頑張ったほうがいいと思うな｡
３０代と４０代じゃ
求人の絶対数が全然違うんだから｡
いや そんなに張り切って
就職活動されると➡
迷惑なんですよね～｡
姉ちゃんに ｢光司はこんなに
頑張ってるのに満は…｣って➡
嫌み言われるの
見え見えじゃないですか～｡
(岸辺房枝) 一生懸命
頑張ってる人に何てこと言うのよ｡
何かもう ｢やってます｣アピールが
すごいから➡
もう少し 控えめに
活動してもらえるとね～｡
ごめん ごめん 気を付けるよ｡
謝らなくていいわよ！
夕方には戻ると思いますんで｡
いってらっしゃい｡
いってきます！
いってらっしゃ～い｡
あれ 今日 行くんでしょ？
どこに？
親父の墓参り｡
何 言ってんの
朝に もう行って来たわよ｡
は？ どうやって｡
檀野さんが車 出してくれたの｡
え？ 檀野？ って誰だっけ？
吹き矢の副会長さん｡
えっ これから墓参り
その人に送迎してもらうつもり？
どうかしらね～？ でも満には
極力 頼らないようにするから｡
いらっしゃいませ～｡
ただいま｡
おかえり｡
ちょうどよかった｡
何が？
ちょっと これ
味見してほしいのよ｡
何？ これ｡
ハヤシカレー｡
ﾊﾔｼﾗｲｽのご飯を
ﾄﾞﾗｲｶﾚｰにしてあるんだけど➡
味の加減が難しいのよ｡
新メニューで出すの？
お客さんに ｢裏メニューで
出してくれ｣って頼まれちゃって｡
また牧本さん？
ううん 檀野さん｡
毛ガニくれた人だ｡
そうそう｡
そりゃ うまいよ｡
ホント？
バカみたいな食べ物って
大体 おいしいから｡
汚い言葉 使わないの｡
でもホントにおいしい｡
じゃあ これでいっか｡
お母さんたち
夜 いないんでしょ？
そうなのよ 檀野さんが
就職の相談に乗ってくれるって｡
光司さんの就職の相談に
お母さん 関係なくない？
そんなことないわよ｡
どういう仕事に就くかは
家族の問題だもの｡
(秋葉綾子) わぁ！
(檀野) ハハハ…｡
(檀野) 奥さんも不安だと思うけど
ご主人の人柄ならば➡
すぐに就職先 見つかりますから
ご心配なく｡
主人には 焦らず ゆっくり探して
ほしいと言ってるんですけど…｡
まぁ そう言われても
気掛かりですよね？
ええ… まぁ 正直｡
僕も ゆっくりさせてもらう
つもりはないんです｡
なるべく 早く決めて➡
家族を安心させたいとは
思ってますので｡
じゃあ➡
新しいお家に戻られる前に
決めちゃいましょうよ｡
でも そうは言っても
あと２週間ぐらいしかないので…｡
大丈夫！ 私が何とかしますから！
ハッハッハッ…｡
(薗田) 自宅は豪邸ですし
ハワイに別荘もあって➡
高級車４台ですからね｡
へぇ～ そんな金持ちなんだ｡
檀野さん 地元の不動産業界では
相当 有名な人みたいですよ｡
ふ～ん じゃあ 牧本のおっさんは
気が気じゃないってわけだ｡
そりゃそうですよ 檀野さんも
ママさんに気があるみたいだし➡
２人がそろうと カウンターで
バチバチですからね｡
マジで気持ち悪いんだけど
そんなにウチの母親 モテんの？
いや だって まだまだ
おキレイじゃないですか｡
だったら 檀野さんに
がぜん頑張ってほしいな～｡
どうしてですか？
そりゃ金持ちのほうがいいでしょ｡
ゴ～～ル！
ゴール ゴール ゴール…！
ねぇ ねぇ ねぇ…｡
海星にボコボコにされた鬱憤を
俺で晴らすのやめてくれない？
海星 心配してましたよ｡
何が？
｢もう満さん クラッチに
来てくれないのかな～｣って｡
まぁ 正直 難しいよね｡
だって俺 店のオーナーに
フラれてるからね｡
ゴ～～ル！
わぁ～！
むむむ！
新しい裏メニューが出来た｡
(高平) えっ？
ハヤシカレー｡
オムドライ 超えてるから｡
(檀野) はい 構えて…｡
あっ 肩を もう少し下げると
安定しますよ｡
はい そうそう…｡
(牧本) 副会長｡
副会長
僕にも指導をお願いします｡
あっ 牧本さんはもう完璧
言うことなし！
そう！ じゃあ行ってみましょう｡
はい！
チッ｡
あ～ 真ん中！
えっ 光司さん
議員秘書になるんですか？
いや なれるかどうかは
まだ分からないよ｡
これから面接があるから｡
でも檀野さん➡
その国会議員さんが都議の頃から
後援会長してるから➡
これまで推薦して 秘書に
なれなかった人 いないんだって｡
いやいや そういう問題じゃなくて
光司さんに➡
議員秘書の仕事が
務まるのかって話｡
いや 俺も
全然 知らなかったんだけど➡
議員秘書って
海千山千の人が多くて➡
ピカピカの経歴の人なんて むしろ
あんまり いないらしいんだよ｡
じゃあ 満兄ちゃんでもなれる
じゃん｡
俺の話はいいんだよ｡
もちろん いずれ議員を目指す人や
政策秘書を目指す人の中には➡
優秀な人も多いみたいだけど
光司の経歴で➡
特に問題になるようなところは
ないんだって｡
後援会の余興なんかで
楽器 弾けたら喜ばれるから➡
バンドやってたことも
全然 マイナスにはならないって｡
まぁ 最初は身の回りのお世話とか
車の運転からだと思うけどね｡
あの 料亭とかパーティーに
連れて行って➡
議員さんが戻って来るのを
ずっと待ってるじゃないですか｡
あれ大変そうですよね｡
そういうの
全然 苦にならないんだよ｡
むしろ じっと座って
ぼ～っとすることには➡
昔から自信があったから｡
どのタイミングで➡
そんな自信つけたんですか？
綾子とデパートに行って
待たされるの全然平気だし➡
ぼ～っとしたくて山手線に
半日 乗ってたこともあるんだ｡
それ やっちゃダメなやつですよ｡
でも 光司さんの運転➡
ちょっと怖いけどね｡
ここの駐車場でもこすったしね｡
あれは完全に不注意だから｡
それが心配なのよ｡
ねぇねぇ 檀野さんが➡
母さんに気があるっていうのは
間違いないの？
もちろん はっきりとは
言わないけど… ねぇ？
うん 俺の就職話なんか
１５分ぐらいで終わっちゃって➡
あとは お義母さんが いかに
ﾁｬｰﾐﾝｸﾞで素晴らしい人間か➡
…って話を延々と聞かされたよ｡
でも まぁ 肝心のお母さんが
どう思ってるかなんだけどね｡
何とも思ってない人に
親父の墓参りの運転➡
頼まないでしょ｡
でも 初めて檀野さん見た時に➡
お母さんとお似合いだな～って
思ったのよ｡
俺もそう 一緒に並んでる未来が
見えたよね｡
じゃあ
もう檀野さんでいいじゃん｡
また あの毛ｶﾞﾆ食べたいだけだろ？
応援するには十分な理由でしょ｡
お母さんも私たちがいる手前➡
｢再婚したい｣なんて
言い出さないと思うけど➡
老後のことを考えたら 再婚した
ほうが何かと安心だと思うのよ｡
２人の再婚を応援してあげようと
思うんだけど➡
満君はどう思う？
まぁ 牧本のおっさんと
再婚されるよりは➡
全然いいと思いますけどね｡
♬～
(ドアの開閉音)
店に海星君 来てるわよ｡
えっ 何しに？
こっちに上がってもらう？
いや いいよ 俺 店 行くから｡
ウチでそれ食ってるヤツ
初めて見たよ｡
(駒野)
おいしいですよ 食べます？
何しに来たんだよ？
薗田さんから聞きましたよ｡
もう ウチの店に来る気
ないらしいじゃないですか｡
まぁ… こればっかりは
しょうがないよな｡
満さん ウチの店でオーナーに
会ったこと一度もありませんよね｡
少なくとも 営業中は
絶対に来ないから大丈夫ですよ｡
そういう問題じゃないんだよ｡
オーナーの利益になるから
お金 落としたくないんですか？
違うって！
とにかく 何か嫌なんだよ｡
しょっちゅう来てくれてた
お客さんが➡
店からいなくなることって➡
そんな簡単なことじゃ
ないんです｡
特に満さんですからね｡
(駒野) お願いします｡
相変わらず いい男ね｡
ママさんこそ １０年前から
全く変わってませんよ｡
よく言うわよ｡
(駒野) ごちそうさまです｡
(房枝) ありがとうございました｡
わぁ～！ ビックリした！
何？ 何？ 何？
ちょっと話がある｡
何ですか？
いいから付き合え｡
嫌だ 嫌だよ～！
お前に頼みがあるんだ｡
どうせ母さんのことでしょ？
(牧本) どうして分かった？
急がないと 姉ちゃんたち➡
檀野さんと母さん
くっつけようとしてますよ｡
それを
どうにか阻止してくれないか？
お前の手で あの２人の恋路の
邪魔をしては➡
もらえないだろうか？
言ってて恥ずかしくないの？
恥ずかしいよ
恥ずかしいに決まってんだろ｡
母親の色恋沙汰に
息子を巻き込まないでくださいよ｡
マジで気持ち悪いんで｡
ママと檀野が
恋仲になることだけは➡
どうしても我慢ならないんだ｡
そう言って 自分だけおいしいとこ
持ってこうとしてんでしょ｡
もう今は 房枝さんと
どうこうしようとは思ってない｡
ウソだね｡
いや
その気がなかったとは言わない｡
あわよくばという気持ちが
あったのは事実だ｡
じゃあ もう
諦めて 手 引くってこと？
そういうことだ｡
憧れは憧れのまま➡
そっとしておくのが一番だと
分かったんだよ｡
あの２人が くっつくのが
そんなに嫌なの？
俺は ポラリスに
通えなくなることが怖いんだよ｡
あそこの常連で
いられなくなることのほうが➡
何倍も つらいんだ｡
行きづらくなったら
他の喫茶店 行けばいいでしょ｡
近所に ウチよりおいしい店
たくさんあるから｡
おいしいコーヒーが
飲みたいんじゃないんだよ｡
いつものコーヒーが飲みたいんだ｡
お前だって 自分で
店やってたんだから分かるだろ｡
ハァ…｡
ん？
ハハ… 今月 ２回目だ｡
何が？
黄身が２つ入ってる卵｡
珍しいだろ｡
あぁ…｡
食べるか？
いらない｡
縁起物だぞ ひと口 食べろ｡
いい いいって｡
食べたら幸せになれるんだぞ｡
いや だって➡
今月 １個食べてんのに
全然 幸せじゃないじゃん｡
バカ これからだろ｡
ハァ…｡
ちょっと～｡
(光司) あれ？ 満君も来たの？
母さん 調子どうですか？
頑張ってるけど
ちょっと緊張してるみたいだね｡
あなたも 夜 一緒にどう？
終わったら 檀野さんも
誘おうと思ってるんだけど｡
あぁ 雲水楼でしょ？
母さんから聞いた｡
何だ 知ってたの｡
でも さっき➡
岸辺家 ５名の予約
キャンセルして来た｡
はぁ!? 何 勝手なことしてんのよ｡
檀野さんとの再婚には
賛成できないんだよ｡
この間と言ってること
違うじゃない｡
母さんを狙ってるのは
檀野さんだけじゃ ない｡
牧本さんだって
正式に立候補してんだよ｡
｢牧本さんだったら 檀野さんの
ほうがいい｣って言ってたよね？
檀野さんに重大な選挙違反が
見つかっちゃったんでね｡
選挙 関係なくない？
まともに相手しなくていいから｡
まだ決まってない
役職なりポストを誰にするか➡
選ぶという意味では
恋愛も立派な選挙だぞ｡
自分と一緒にいると
こんなメリットがあると➡
マニフェストを掲げて 好きな人の
定数１を目指す恋愛は➡
人間にとって最も重要な選挙
と言っても過言ではない｡
あなた 酔っぱらってるの？
酔ってたら もっと➡
冗舌に話せるよ｡
これ以上は勘弁してほしいな｡
同じ店に通う常連同士なんだから
正々堂々と戦ってほしかったね｡
ましてや檀野さんは➡
実際に国会議員の
後援会長もしてる人なんだから➡
こんな汚いまねは
してほしくなかった｡
満君が言う
檀野さんの選挙違反って何なの？
光司さん しらじらしいこと
言わないでくださいよ｡
あなた方 夫婦そろって➡
檀野さんに
買収されてるじゃないですか｡
されてねえわ！
じゃあ 何で２人そろって➡
食事に誘われたんだよ？
光司の就職の相談だから➡
｢奥様も よかったら｣
って言ってくれたからでしょ｡
でも １５分しか
就職の話 してないんでしょ？
買収と疑われても仕方ないよね｡
何で春海が満の味方をするのよ｡
俺たちは➡
接待してもらえなかった側の人間
だからだよな｡
｢家族のことだから 娘も
連れてっていいですか？｣って➡
言ってくれてもよかったのに｡
だって 普段 そういうの
全然 来たがらないでしょ｡
鉄板焼きは｢普段｣じゃないから｡
檀野さんのターゲットは➡
光司さんより
むしろ 姉ちゃんだったんだよ｡
そんなわけないでしょ｡
｢１５分｣は ちょっと大げさに
言い過ぎただけだから｡
母さんと再婚するに当たって
一番の障害は姉ちゃんの存在だ｡
むしろ 姉ちゃんさえ
味方に付けておけば➡
再婚に大きく近づけると
檀野さんは踏んだに違いない｡
何の根拠があって そんな
でたらめなことを言うわけ？
でたらめ？
２本飲んだ赤ワインのうち➡
１本は姉ちゃんの生まれ年の
ﾋﾞﾝﾃｰｼﾞﾜｲﾝだったそうじゃないか｡
生まれ年のワインを
開けるなんて➡
バブルを経験した人が
本命を落とす時に使う➡
常とう手段でしょ？
昔のﾜｲﾝってすごい高いんだよね？
庶民には とても飲めるような
値段じゃ ないよ｡
しかも ３人がオーダーしたのは
飛騨牛 Ａ５ランクの➡
一番高いコースだ｡
さぞ お高いんでしょうね｡
コースには肉だけじゃなくて➡
タラバガニまで付いて来たそうだ｡
ずるっ！
アワビとマツタケの土瓶蒸しが
選べるコースで➡
２人ともアワビを選んだという
ウワサもある｡
マジで許せない｡
どっから そんな細かい情報
仕入れて来たわけ？
檀野さんは 人望が厚いと
いわれてる一方で➡
敵も多いんだよ｡
ここまで来て➡
まだ 買収されてないと
しらを切るつもり？
あなたはホント 食べ物の話に
なると 人が変わるわね｡
これだけは
信じてほしいんだけど➡
最初から ごちそうになる
つもりなんてなかったから｡
それは どうでしょう｡
払おうと思ったら➡
檀野さんが
先に会計を済ませちゃってて｡
つもりがあろうが なかろうが
払ってもらったら買収です｡
確かに 普段
自腹じゃ食べられないような➡
贅沢はさせてもらったわよ
でも そのことと➡
２人の再婚話を応援することは
一切 関係のないことだから｡
そこまで強烈に
胃袋をつかまれておきながら➡
｢関係ない｣なんて よく言えるね｡
そんなこと言ったら➡
満君だって 牧本さんに
買収されてるんじゃないの？
どういうことでしょう？
牧本さんに飲みに連れて行かれた
っていう目撃情報を➡
お義母さんから聞いてるよ？
あっ！ じゃあ 牧本さんだって➡
同じ選挙違反してる
ってことになるわよね？
まず ２人が行った
鉄板焼きの高級な店よりは➡
全然 値段が違うから｡
高い 安いの問題じゃないでしょ！
ごちそうになったら
それは買収だって➡
さっき言ってたもんね｡
ハッハッハッ… 残念ながら➡
２人で５０００円ちょっとの会計
だったにもかかわらず➡
牧本さんは
３０００円しか手持ちがなくて➡
ほぼほぼ割り勘で
会計を済ませました｡
だから
選挙違反には該当しませ～ん｡
それは結果論でしょ？
もし手持ちがあったら➡
絶対に おごってもらってたんじゃ
ないの？
そうだったかもしれないけど
俺は姉ちゃんみたいに➡
袖の下から金品 受け取るような
まねは してませんけどね｡
はぁ？ 何の話よ｡
受け取ったの？
受け取るわけないでしょ ホントに
あんた いいかげんにしなさいよ｡
帰り際 檀野さんから➡
商店街の福引抽選券４０回分
もらいましたよね？
金品じゃないでしょ？
ただの福引の券でしょ｡
１等 別府温泉 ペア宿泊券｡
２等 電動アシスト自転車が当たる
福引を４０回も引ける券は➡
金品も同然だね｡
ちょっと待って
お会計 幾らだったの？
計算すれば分かるだろ～？
いいよ 計算しなくて｡
商店街で
３００円分の買い物をすると➡
１枚もらえる補助券が
何枚 集まったら➡
抽選券１回分になるんだっけ？
１０枚｡
うん じゃあ
抽選券４０回分は 幾らだ？
えっ… ホント許せない｡
じゃあ 聞くけどさ～➡
手持ちが3000円しかなかった人と
お金に余裕のある人➡
お母さん どっちの人と
一緒になったほうが➡
幸せな老後を過ごせると思う？
今の俺が言えることじゃないけど
老後にお金の心配がないって➡
ものすごく
大事なことだと思うんだ｡
檀野さんは そもそも母さんの
再婚相手に立候補する資格が➡
ないと思ってるからね｡
どうして？
親父の月命日に 檀野さんが墓まで
車で送った話は知ってますよね？
何の見返りも求めずに
送ってくれたのよ｡
いい人じゃない｡
普通は前の旦那さんのことって➡
ちょっとは気にするものだけどね｡
どんな車で来たか知ってますか？
赤のオープンカーですよ｡
車の色と形は 関係なくない？
いや 俺は
親父が侮辱されてると感じたね｡
それは考え過ぎじゃないかな？
だって普通
墓参りに行くってなったら➡
一番 地味な車を
選びそうなもんじゃないですか？
諸角さんに確認してみたところ➡
その赤いオープンカーが
４台 所有してる車の中で➡
一番 派手で
一番 高級な車なんだそうです｡
つまり 檀野さんは
墓参りに同行する気持ちよりも➡
母さんに いいところを見せたい
という思いのほうが➡
強かったんです こんな気持ちで
墓参りに来る人が➡
母さんに ふさわしいの？
(ｱﾅｳﾝｽ) 優勝は牧本さんです！
牧本さん 優勝してる｡
おめでとう！
(拍手)
幸運 吹き矢で使っちゃったか～｡
どういう意味？
牧本さん
黄身が２つ入った卵 食べたら➡
幸せになれるって言ってたんだよ｡
へぇ～ そうなんだ｡
あの人が
勝手に言ってるだけですよ｡
とにかく お母さんの気持ちを
ちゃんと確かめよう｡
話は それからよ｡
何 バカなこと言ってんのよ｡
私たちに気を使ってない？
ホントに檀野さんのこと
何とも思ってない？
当たり前でしょ ただの客よ｡
言い方 気を付けようか｡
だって お父さんと真逆でしょ｡
面白いし
友達としては最高だけど➡
男としては
むしろ苦手なタイプよ｡
なのに 毛ガニとか
もらっちゃっていいの？
だって どうしても ウチで
食べてほしいって言うから｡
自分の母親に
こんなこと言いたくないけど➡
あんた 魔性の女だな｡
ひっど～い ハハハ…｡
じゃあ 何で 檀野さんと一緒に
墓参り行ったんだよ？
そうよ 相手も勘違いするよ？
ちょっと しつこいな～と
思ってたから➡
私が どれだけお父さんのことを
忘れられないか➡
教えてあげただけよ｡
じゃあ 牧本さんは？
牧本さん？
あの人は 大切なお客さんよ｡
｢ただの客｣より上
ってことですか？
上も下も別にないけど
私が店を閉めるまで➡
カウンターに座っててくれないと
困る人｡
ふ～ん
意外と大事に思ってんだね｡
だって 長い付き合いだからね｡
いらっしゃいませ｡
(小雪) 満さん お久しぶり！
相変わらず 暇な店だね｡
満さんが
静かに飲みたいだろうと思って｡
ハハっ お茶割り もらおうかな｡
(小雪) もう来てくれないかと
思ってましたよ｡
どうして
来てくれる気になったんですか？
うん 行きつけの店に
通えなくなるのが嫌で➡
駄々こねてる おじさん見たから｡
じゃ そのおじさんに感謝ですね｡
あ～ 感謝するほどの
おじさんじゃないから ハハハ…｡
(秘書Ａ)
運転免許はお持ちですか？
はい 運転は好きなほうで
週に２～３回は乗ってます｡
(秘書Ｂ) もし
理不尽なことを言われたり➡
意に そぐわないことを
要求されたら➡
どのように対処しますか？
日常的に我慢することには
慣れておりますので➡
笑って受け流せると思います｡
あぁ…｡
ママ 今日も おいしいよ｡
ありがとう｡
(房枝) いらっしゃいませ｡
ハヤシカレー 下さい｡
え～ また 春海に聞いたの？
(高平) はい｡
そんなものは この店にない｡
えっ だって
新しい裏メニューが出来たって｡
俺は認めてないぞ｡
もう どこまで
檀野さんに張り合うつもりよ｡
どうしたの？ これ｡
福引の景品｡
あそこの福引
当たらないで有名なんでしょ？
そんなことないわよ 昔 牧本さん
１等のハワイ旅行➡
当てたことあるんだから｡
えっ マジで？
しかも
１回しか回してないのによ｡
じゃあ 代わりにやってもらえば
よかったよ｡
あの人 昔から
引きだけは強いのよね～｡
確かに｡
(諸角) あっ 牧本さん
はい じゃあ １回｡
(諸角)
あ～！ おめでとうございます！
３等 美容エステ券 １万円分！
(ハンドベルの音)
もらっても困っちゃうな｡
あれがウワサの魔性の女？
ああ 本物だよ｡
(鼻歌)
(光司) おはよう｡
おはようございま～す｡
あ… 作り過ぎちゃったんで
ちょっと食べません？
ううん 大丈夫 ありがとう｡
ごはん ちゃんと食べたほうが
いいですよ｡
あぁ さっき煎餅食べたから｡
昨日も お昼
煎餅だったじゃないですか｡
腹持ちが良くて
昼飯にピッタリなんだよ｡
(房枝) 光司さん 元気ないわね｡
絶対落ちないって言われてた
面接に落ちたんだから➡
そりゃショックでしょ｡
え？ 議員秘書の面接 落ちたの？
檀野さんも
｢そんなはずはない｣って➡
議員さんに
確認してくれたんだけど➡
｢今回は すみません｣って
頭 下げられたんだって｡
他の面接結果も
軒並みダメだったらしいからな｡
顔 ちょっと やつれて来てるよね｡
ごはん 全然 食べてないもの～｡
ただいま～！
(房枝:春海:満) おかえり～｡
は～い｡
どうしたの？ そのミカン｡
私と同じリアクションしてる｡
鹿児島に嫁いだ同級生が
送ってくれたの｡
何だ ビックリした～｡
え？ そんな特別な
ミカンだったの？
前の旦那が よく送ってくれた
ミカンと同じ品種だったから｡
片岡さん 鹿児島の人だったっけ？
今の職場が鹿児島なのよ｡
やっぱ このミカン おいしいよね｡
飲むなら 外 行かない？
えっ 姉ちゃんと？
家では しにくい
大事な相談があるの｡
(駒野) どうぞ｡
今の光司 前の旦那の時と➡
雰囲気が似てるのよね｡
似てるって？
片岡も仕事辞めて
しばらく働いてなかったでしょ？
それで突然 離婚届 置いて
出て行っちゃったから｡
仕事してないことに
責任 感じてたんだろうね｡
だから光司には ｢そんなに
責任 感じなくていいから｣って➡
しつこく言ってるんだけど…
ちょっと心配｡
姉ちゃんもホント ダメな男
つかまえるの うまいよね｡
別に狙ってるわけじゃないから
たまたまだから｡
春海も その才能
受け継いじゃってんのが➡
心配なんだよ｡
高平 陸？
あれは女をダメにする男だよ
まぁ いいヤツなんだけどね｡
(小雪) 男の人の趣味も
遺伝するんですか？
遺伝しないと信じたいけどね｡
でも 光司さん
ちょっと心配ですよね｡
アーティストって 元々
繊細な人が多いじゃないですか｡
部屋に こもってる時間
日に日に増えてんのよ｡
だから 気を付けて
見といてほしいのよ｡
えっ？ ４０すぎのおじさん
監視してろっていうの？
お願いだから｡
そこまで暇じゃ
ないんですけどね～｡
(ドアの開閉音)
(ﾗｼﾞｵ)だまこ鍋ってご存じですか？
(ﾗｼﾞｵ) 何だか かわいい
名前ですよね 秋田県の…｡
(机に足がぶつかる音)
もう少し 飲みましぇんか？
まぁまぁ… そう言わずに ねっ？
あら！ 光司さん
えっ どっか行くんですか？
うん ちょっと買い物に｡
いってらっしゃ～い｡
(ドアが閉まる音)
(店員) もう１つ いかがですか？
もう１つ どうぞ｡
(ドアの開閉音)
(光司) ≪満君≫
は… はい～｡
(光司) ≪ちょっと僕の部屋まで
来てもらえるかな？≫
はい｡
(光司) ≪はい≫
入りますよ～｡
どう？
えっ？
これ 二日で作ったんだよ
すごくない？
えっ… 全部マチュピチュ
じゃないですか｡
昔から どういう訳か
マチュピチュに➡
異常な執着があってさ｡
あっ マチュピチュ行ったこと
ありますけど｡
あんまり行きたいとは
思わないんだけどね｡
えっ？ あっ えっ？
ずっと
これ 作ってたんですか？
まだ 終わりじゃないよ｡
今日から いよいよラスボスの➡
ほら！ ３０００ピースの
マチュピチュに取り掛かろうと➡
思ってるんだけどね｡
まだ マチュピチュ作るんですか？
ちょっと早いんだけど
一杯 飲まない？
まだ ５時前ですよ｡
俺が いちから育て上げた
ミントで作る➡
モヒートの味見してほしいんだよ｡
えっ 光司さん➡
自分で育てたんですか？
うん｡
自分で育てたハーブで
カクテル飲むの ずっと夢でさ｡
あの～… 光司さん？
うん？
｢よかった｣と言っていいのか
分からないけど｡
充実し過ぎて
寝不足なだけだったよ｡
昼飯 食わないで
煎餅 食ってたのも➡
パズルに
夢中になってただけなんだから｡
昔からマチュピチュが好きだとは
聞いてたけど そこまでとはね｡
同じニートとして あっという間に
追い抜かれそうな勢いだね｡
当たり前でしょ｡
元々 ニートとしての
ポテンシャルは➡
光司のほうが上なんだから｡
それは何の自慢なの？
リフォームが終わるまで
ゆっくりしてればいいのよ｡
どうせ向こうに戻ったら➡
働かなきゃって気分に
なるんだから｡
来週には終わるんだっけ？
予定ではね｡
そっか…｡
じゃ それまでの
ちょっとしたバカンスだ｡
あぁ～…｡
おぉ…｡
光司さん？
(光司) ≪はい≫
順調ですか？
相当 手ごわいね｡
あの お忙しいとこ
申し訳ないんですけど➡
コタツ出すの
手伝ってもらってもいいですか？
うん いいよ｡
もうちょっと…
もうちょっと こっちですかね｡
(スイッチを入れる音)
よし｡
ハァ…｡
今から➡
世界の核心 突くこと
言っていいですか？
ぜひ 聞きたいね｡
コタツって日本にしかない
文化ですよね？
うん 他の国にあるとは
聞いたことがないね｡
もしかしたらなんですけど…｡
世界から
戦争をなくす秘密兵器って➡
コタツなんじゃないですかね｡
ホントだ｡
今 確実に世界の核心を突いたよ｡
コタツに足を入れてる限り
誰かと争ったり➡
ケンカする気になんて
ならないと思うんですよね｡
満君は ｢コタツに似てる｣って
言われたことない？
ないですよ｡
俺は そんな有能じゃありません｡
満君と ２か月近く一緒に
暮らしてて思ったんだけど➡
そばにいると 心地いいし
ものすごく温かいんだよ｡
ありがとうございます｡
でもさ➡
同時に やる気と働く気力を➡
急速に奪い取って行くんだよね｡
えっ？
もしかして 仕事辞めたのも
再就職 決まんないのも➡
俺のせいにしようとしてます？
そんなわけないじゃない｡
仮に もし 思ってたとしても
反論する気力はないよ｡
コタツに入ってますからね｡
その通りです｡
ずっと 気になってること
言っていいですか？
どうぞ｡
もしかして わざと
似たようなスエット着てます？
満君がグレーのスエットを
着てる理由が➡
だんだん分かって来たんだよ｡
別に理由ないですけどね｡
ｸﾞﾚｰって 働いてない人間にとって
一番 落ち着く色なんだよ｡
つまり これが
ニートの公式ユニホームなんだ｡
違うと思いますけどね｡
えっ 光司さん➡
皮 残すんですか？
あっ ごめん 気になる？
いやいや 別に➡
自由に食べてもらって
構わないんですけど｡
綾子が この食べ方
すごく嫌がるんだよ｡
汚らしいって｡
姉ちゃん 嫌がるでしょうね｡
綾子といる時は我慢して➡
皮も食べるようにしてるんだけど
だんだんストレスになって来て➡
昔 『
自由にミカン食わせろ！』
って
歌まで作っちゃったんだ｡
ハハハ…！ えっ
姉ちゃんに聴かせたんですか？
聴かせられるわけ ないじゃない｡
じゃあ
誰にも披露してないんですか？
ううん
春海には聴かせたことあるかな｡
へぇ～ 意外！
まだ結婚する前だったからね｡
聴かせてくださいよ｡
えっ 今？
だって ベース クラッチから
持って帰って来たんですよね？
そんな大した歌じゃ ないよ｡
分かってますよ｡
名曲だったら 逆に困ります｡
じゃあ ちょっと待ってて｡
フフフ…｡
♪～ ミカンの皮を
残していいだろ
♪～ 歯に挟まるから 皮は嫌いだ
♪～ ミカンの皮を
残していいだろ
♪～
ハハハ…｡
♪～ 残した分だけ
優しくするから
♪～ ミカンが好きさ
死ぬほど好きさ
♪～ 皮は嫌いさ 繊維の化け物
♪～ ミカンが好きさ
死ぬほど好きさ
♪～ 好きに食わせろ
フォーエバー
♪～
ハハハ… くだらねえ｡
確か ５番まで作ったんだけど
さすがに 歌詞 忘れちゃったよ｡
どんだけ暇だったんですか｡
いや…｡
｢ズタボロ｣解散して
バイト始める前の時期だったかな｡
まさに 今みたいに１か月ぐらい
何もしてなかったんだ｡
へぇ～｡
小学校から帰って来た春海相手に
よく歌ったんだ｡
じゃあ ３年ぶりに
新曲 作ってくださいよ｡
いいけど…
満君も 歌詞 考えてよ｡
いや 俺 ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝじゃないから
無理ですよ｡
いや そんなことないって
俺より いい歌詞 作れると思うよ｡
え？ 歌 作る時って
何から決めるんですか？
ん～ タイトルとか
どんなことを歌いたいかとか…｡
あっ じゃあ 分かった あの…
タイトルは➡
『
ニートブラザーズ』
にしましょう｡
これも絶対 綾子には
聴かせられない歌だね｡
胸に ため込んでる思いを
歌ってやりましょうよ｡
いいね｡
何？
ママ 昨日 エステ行った？
えっ 分かる？
分かるよ～ 俺ぐらいになると➡
誰にエステ券もらったかも
分かっちゃうんだから｡
みんなには内緒ね｡
(ﾍﾞｰｽ)♪～
(光司)♪～ 鏡に映る
グレーのスウェット
♪～ 疲れた笑顔の君はダレだ？
♪～ 鏡じゃ ないよ
兄さんボクだよ
♪～ 同じグレーの
揃いのスウェット
♪～ ニート！ ニート！
夜明けは まだか？
光司さんに バンド
手伝ってほしいんだよなぁ｡
バンドなんて始めたの？
町内会の青年部の連中よ｡
昔 音楽かじってたヤツらで
集まって➡
マラソン大会の時に
応援がてら披露しようかって➡
盛り上がってんだけどね｡
誘ってあげたら喜ぶんじゃない？
(ドアが開く音)
(房枝) おかえり！
ただいま｡
こんにちは｡
(諸角)
今日 防災訓練だったんでしょ｡
朋ちゃん 屋上から
長い滑り台で降りてましたよ｡
(諸角) あっ そう 重いから
すごいスピードだったでしょ？
フフフ…｡
(房枝) ありがとうございました｡
(諸角) はい どうも｡
春海｡
ん？
こっちから
そ～っと行ってみなさい｡
どうして？
光司さんと満が➡
変な歌 歌ってるから｡
変な歌？
♪～ ニート！ ニート！
夜明けは まだか？
♪～ フォーティーズ ニート＆
サーティーズ ニート
♪～
アウ！
♪～ ニート！ ニート！
晩メシまだか？
♪～ 面接落ちても 食欲落ちない
♪～ ニート！ ニー…
どうしてやめるの？
ごめん｡
何で謝るんですか？
続けてよ｡
終わりにしよっか｡
え～？
光司さん あれ覚えてる？
お母さんの財布から
お金 借りる歌｡
ハハ…｡
えっ 光司さん お好み焼き屋で➡
姉ちゃんの財布からは
小銭くすねてないって➡
言ってませんでした？
くすねてなんか ないよ｡
借りただけ｡
じゃあ ちゃんと返したんですか？
フッ…｡
くすねてるじゃないですか！
まだ いいんだよ
｢出世払いで返す｣➡
…って歌なんだから ね？
フフフ｡
あれ どんな曲だったっけかな？
♪～ 綾子の財布は魅力的
♪～ いつも小銭でふくれてる
♪～ 百円取っても気付かない
♪～ 春海も十円くすねたよ
ひでぇ歌詞だな｡
♪～ 五百円には敏感で
♪～ バレて土下座で皿洗い
♪～ 出世 出世払い
♪～ 借りてるだけだよ
明日にゃ返すさ～
(春海:光司)♪～ 出世 出世払い
♪～ 出世 出世払い
♪～ 返せなかったら
バイクで逃げるぜ～
逃げちゃダメでしょ｡
(春海:光司)♪～ 出世 出世払い
(春海:光司)♪～ 出世払い
♪～
出世 出世払い
ちょっとだけ待ってろ
奇跡を起こすぜ～
(はなをすする音)
♪～
出世
おばあちゃん 何撮ってんの！
ダメだよ！
何 泣いてんのよ｡
結婚前のこと思い出しちゃった｡
あの２人
ホントに仲良かったのよ｡
そうね｡
一緒に歌ってるところなんて➡
もう二度と見られないと
思ってたからビックリよ｡
春海も よく何年も前の歌を
覚えてたこと｡
それにしても最低な歌だね｡
フフフ…｡
｢出世払いで返す｣って
言うんだから信じましょう｡
もう一回 見ていい？
うん｡
(春海:光司)♪～ 出世 出世払い
ひどい歌詞｡
(房枝) アハハ…｡
お母さん｡
ん？
日曜日
電器屋 付き合ってくれない？
いいけど 何か欲しい物あるの？
うん…｡
ラジカセ 新しいのに
買い替えようかなと思って｡
えっ？
一番 安いのでいいんだけど
光司さん 買ってくれないかな？
遠慮しないで
高いの買ってもらいなさい｡
あれも出世払いですか？
(光司) ううん
ちゃんと自分で払ったよ｡
ちょっとだけ退職金も出たから｡
へぇ～ ゴチになります｡
また モヒート飲む？
じゃないやつでお願いします｡
あぁ…｡
(ﾗｼﾞｵ:西堀)
ラジオネーム れいなちゃん｡
(ﾗｼﾞｵ:西堀) ２２歳の女性で
会社員でございます｡
(ﾗｼﾞｵ:西堀)
はい ｢今 気になる人がいます➡
その人は たまに会社に来て…｣｡
ホント 売っちゃっていいの？
うん｡
どっかで けじめ つけなきゃとは
思ってたから｡
ふ～ん｡
お父さんからもらった物 もう
これしか残ってなかったからね｡
(店長) ウチだと１０００円しか
値段 付けられないんですけど➡
どうしましょう？
はい 大丈夫です｡
(店長) かしこまりました｡
お待たせしました｡
すいません あの…
僕が売りに出した➡
コーヒーの道具って
どこに置いてありますか？
あぁ あれなら
つい この前 売れましたよ｡
すぐ そこにオープンした
喫茶店のオーナーさんに➡
買っていただいて｡
周りは着々と動きだしてますね～｡
今に見てろよ｡
な～んつって～｡
＜関ジャニ∞が歌う
このドラマの主題歌➡
『
友よ』
のＣＤを抽選で
３０名様にﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄいたします＞
＜ハガキに住所 氏名 年齢
番組の感想をご記入の上➡
ご覧の宛先まで お送りください＞