神谷浩史・小野大輔 DearGirl～Stories～
さて今日からスタートした新番組ディアガールストーリーズストーリーズ新番でございますよ
どうですか小野くん
マジですか
二人でラジオ番組なんて夢のようではありませんか
本当にね
夢ですかこれ
はい一体どんな番組なのかと思っている人たくさんいると思うんですけども
僕らもそう思っています
さて実はこのラジオ番組っていうのはですね
それぞれ何らかの使命を背負った番組っていうのはパターンが多いんですよ
ただなんかダラダラ喋ったりね
いやいやその何以下ほらこの商品売らなきゃいけないんですよ
みたいなあるわけじゃないですかかっちりやったりとかする
これはどちらと思うんですか誰だらしゃべっていいのかそれともこの商品をガッツリ
売ってくぜみたいな
うーんとこの2人だからただだらーリーズはたくさん
このDGSたくさんの女性たちではなく
ラジオの前の親愛なるたった一人のあなたのために存在する一途なラジオ番組です
番組ではストーリーをテーマに僕たちがストーリーテラーとなって
あなたの日常のストーリー、僕たちのストーリー
そしてこの番組をバックアップしている漫画、アニメ、ノベル
ゲームが好きな女の子のためのコミックシフト女の子のための女の子による女の子の携帯サイト
アニメロミックスディアガールから生まれたストーリーを紹介していきます
いい声で読んでくれましたはいと言いながらも今回は物語で言うと第1話の
プロローグ第0話ですよ
まずは僕たち2人の関係を深めていかなきゃまずいかなと
そうですねはいもうだって本番始まってからというものをのくは僕の目を見て話してくれませんからね
俺で台本見ちゃうんですよね
明らかに読んでるみたいな雰囲気を出すな
でもまあこんな感じで第一回目ですからね
そんな感じでもなるかと思うんですけども
とりあえず1回目ということで僕らの関係を深めていけたらな
と思っております
それ皆さんお付き合いいたら片道になりますけれどもよろしくお願いします
学校で言ったら入学式ですよ結婚で言ったらしょやみたいなもんですから
恥ずかしいですね書いてあるのもしょうがないじゃないか
あるわけで僕とあなたの物語 いやガールストリーズ
第1話 神アーナイ2人
この番組はアニメロミックスメディアワークスの提供でお送りします
神谷浩史・小野大輔
DearGirl～Stories～
オープニングでも言いましたけどもこれ から番組という名の物語を作っているはずの僕ら2人ですけれども
もう全くもって急にからくなったんですけど
その前、Qが来る前のお話なんかすごく、非常にいい感じで喋ってましたけど
え、ラジオは初めてってわけではないんだよね?
初めてではないですね。ゲストとかではよく行ってたんですけど
だって看板番組ですよ
この番組は神谷浩史と小野大輔のディアガールストーリーズですから
看板すよって喋るわけですから、そういうのは初めてですか?
初めてです。
はぁー。だからね、緊張してるっていうかね。
それはね、僕も同じなんですよ、実は。
そうですか?
僕もその、なんだろう、神谷浩史っていうのでやったことはないから、
初めて同士の二人だから非常に不安なさ、
恥ずかしい?
空気感がさ、多分、なんだろう、ラジオの前にあなたに伝わっているんだろうなって思って。
でも一回目なんてこんなもんなんですよ
というかね1回目っていうその放送自体がさ
非常に貴重じゃないですか
あーそうですね
だって第1回目っていうのはもう今日しかないわけだからさ
まあこの放送をね何か何かしらのテープとかそのようにとっておいて
後で誰かに聞かせるってことあるかもしれないけれども
今この現時点でラジオの前にいて
そのオンタイムで聞いてくれている人人は非常に貴重なわけですよ
そうですよねそう
僕らは全力であなたのことを大切にします
あなたのことをねうんはい
という何それがだってあれでしょあのテーマなんでしょ
確かそうだよこのDear Girl Storiesの
なんでそういういい声出すの?
困ったから
その困った感の空気を出さないでくれよ
なんで打ち合わせとかのみたいな話し方ができないのかなって
さっきまでのオノくんはかなり生き生きしてたんで
みんなそうだよって顔してるんですから
楽屋マンチョってすごい言われるんですよ
イベントとかでも
オノくん楽屋であんなに面われるんですよ
どうしたのって言われる
それかなり酷い語呂合いで入るよね
でもさ
オノ君と僕が
その知り合っていくっていうか
オノ君を知っていくってことも必要だし
僕のことをオノ君が知っていくってことも必要だけれども
その前にさだいたい僕らが一体何ものなのかっていうのを
まず全然知らないで聞いてくださっていると思うんだよね
そんなバカな説明した方がいいんじゃないか
それをバカだと思い込んだけどね
どんだけなくなったんだよのかよ知ってるんじゃないですか
俺はおごりですよ
じゃあ説明しましょう
僕らまずその声優というものを生業としているものなんですけれども
まあ声優さんはね今なんか最近メジャーになりつつあるをしたの商売なので
職業ですもんね
職業としても認知されてきてるので
まぁどんな作品出てるのかっていうのは
多いよ今話すとしてですね
まあその声を
商売としているわけですよ
でも基本的にその台本があってマイク前でお芝居をする商売じゃない
だからこういう台本がなくてフリートークをラジオでするっていうのはかなり僕らにとって
仕事としては、特殊なんだよね
でもそういうのを内包していません言って言うさあ
職業になってるから
だってさ、僕が初めてオノ君に会ったってなんだったっけ?
僕はてっきりさっき話してて。
あ、やっと台本に戻った。よかった。
アチビストクローバーっていう作品で僕が初めて会ったんだっててっきり思ってたのね
なんか、スタジオの隅に、当時小野くんはなんか舞台に立つだろうなんだので
そうですね
髪の毛をバッサリ切って、坊主状態で
バッサリ切って、ギュイーンギュイーンって切って、なんか、飼って
ね、野島ヒロのうちで飼ったんでしょ?
あの、飼られたっていうか
斬髪式をやって、写真何十枚も撮られて
僕にも来なよって言われて
っていう状態の小野くんに僕は初めててっきり会ったんだと思ってたんだけど
違うんだって?
違いますね
なんなの?
覚えてないんですか?
うわ、残念ながら
え、それは鼻で笑わないでください
そっか、覚えてないんだ
残念ながら覚え出せない
あのね、ロックマン
あ、ロックマンか!
ヒント、ヒントロックマン
あ、そうだロックマンだ
そうなんですよ
あ、そっかそっちのが先だったっけ
番礼儀で、あ、番礼儀っていうのはそうだ
ちゃんと説明しないといけないんですけど
番組レギュラーというやつで
まあ、あの、あれですね、こう
ロックマンで言うと
Ono: 書院AとかBとかCとか
Hiro-C: 役が定まってないんだけれども
その、まあそこ行ったら失礼なけれども
その他大勢みたいな感じで
とりあえず毎回いて
その現場の雰囲気を知っててくれる人っていうので
非常に役割が重要なんだよね
番礼優っていうのはね
やっぱりいきなりゲストに行って
じゃあ初音Aやってとかって言われても
番組の雰囲気分かんないけれども
番礼優として毎週毎週行ってれば
番組の雰囲気もわかるからっていうので
非常に貴重な人なんですけど存在なんですけど
周りの雰囲気を作る人ですね
Hiro-C: そこで大野くんに初めて会ったんだ
その時まだ髪の毛あった?
その時まだ髪の毛あったんだっけ?
あ あったんだ
会いましたよ
あー思い出したごめんなさい
その壁引きつかないでください
いやでもあの時あんま話してなかったんで。
だから僕の第一印象としてはなんか妙にハンサムな
妙に?
そう、ハンサムなんだ。
妙にっていらないじゃないか。
2枚目っていうかなんか、ハンサムなんだよね。
ハンサム?
昭和の、昭和の顔なんだよね。
昭和って、ああああああいいやいいやそれは。
昭和って。
そうなんかハンサムな男がいるなって思ったんだよね。
マジですか。
なんだろうそれ喜んでいいのか悲しんでいいのかさっぱりわかりませんが
いいんじゃないですか
2人
はいじゃあその顔出しとかどんどんしてったらいいんじゃないですか小野くんは
えーさっき声優について説明したのに
まあ基本的にね忍ぶ商売ですよ
顔はねあんまり出さないで
まあそういう
そういうラジオみたいな
そういう素の喋りをするっていうのはあんまり経験がないので
これからですよ
これからもこの番組でこう成長してですね
一斉に手でアクションして肘をガンって椅子にガンってぶつけなんで俺説明してんだよ
あのねゲストとか行くと大体あの置いいてとか、手で動きを表現しちゃうんですよ。
知らねーよ!君はゲストじゃないんだから頼むよ!
あれか、そうか。
大統領立場なんだからさ、なんで僕が回してってあげなきゃいけないんですか。
すぐね、視覚的なものをやっちゃうんですよ。
だからこれが見えるラジオだったらよかった。
それラジオじゃねーじゃん!
もう全然俺らの距離縮まんねーよ
まあでもおよいね
縮めていくこととしてもりあえず
はい、あのーまあ一応こんな感じで
ラジオ番組こんな不安な二人ですけど
まあ、あのーものくんがどんどん多分成長していくと思うので
皆さんそれにお付き合いください
はい、というわけで二人の距離が微妙に縮まったところで
この後はリスナーのあなたとの距離を縮めていきたいと思います
今夜からスタートした新番組ディアガールストーリーズ
ここからは番組をバックアップしてくれている
漫画・アニメ・ノベル・ゲームが好きな女の子のためのコミック誌
コミック誌のストーリーを紹介したいと思います
まずはこのコミック誌の基本的な情報をお伝えし
ましょう
コミック誌というのは
昨年12月にボリューム1がメディアワークスから発行されたコミック誌です
季刊誌なので3ヶ月に1回の発売ボリューム2は3月10日に発売されたばかり
どんな連載があるかというと
まずは胸躍るアドベンチャーストーリー『リリアとトレイズ』
この作品は電撃文庫・時雨沢恵一の原作でおなじみ
ハルセひろき先生が作画を担当してコミック化となりました
オリジナル作品としてはドキドキハラハラ sf ラブコメ作品
星野リリー先生の優位316歳
一つ???noスクール&ドリーム
硝音綾先生のS・L・H (ストレイ・ラブ・ハーツ!)
他にも読み切りの作品も盛りだくさん
時に可愛くて
時にかっこいいキャラクターたちがたくさん登場してます
きっと読んだらあなたも登場人物たちと一緒にドギドギハラハラできるコミック誌です
僕らの手元にあるわけですよ/Ono:ありますよ
女の子は表紙のやつなんですけれども
読んでどうでしたOnoくん？
川かっこいい系・新感覚
ガールズコミック誌/Hiro:キャッチコピーでしょどう
この分の感想を聞きたいんだよ
綺麗ですね
全体的にやっぱりもうもう凄すごい高い全部なんかプロの方にさ
そういうこと言うのは失礼なんですけども
Ono: いやーでヘタウマの人とかいるじゃん
なんか制作に対していい声ですね
上手ですねっていうのなんか
感覚に似てる感じがしてさ非常にいいじゃないんだけどさ
神谷さんはいい声ですよね
でも本当に全体的にとても綺麗な
読みやすい作品が多いなぁと思うわ本当に
あのなんだろう
女性やっぱりコミック誌
女性に向けたコミック誌でありながら
なんか僕が読んでても非常に面白いなって思う作品が多いんだよね
そうですね なんかこう女性をメインにしてるけれども
まあその主人公が女性っていうのはやっぱすごく多いんですが作品としては
でもなんかイケメンのいっぱい男が出てくるんで
さっきから俺これやりたいとか
こんな話はやりたい
もうでもボリューム2が発売されてるってことなので
あの頃のボリューム2くださいみたいな話をしています
とコミックシリフの基本的な情報を紹介したところでここに小野君に重大発表です
なんとこの番組には僕たちのところにコミックシルフで連載中の漫画家さんたちから
悩めるストーリーが届くことになっております
簡単に言うと相談事ですね
僕らにしてどうするんだって感じがあるんですけれども
先はもちろん紹介しつつ
僕たちで漫画家さんの悩みを解決してx2
綺語より、より良い作品作りに励んでいただきたいと思っておりますと
大きく出ましたね
かなりおせっかいですよ
まあ重大
責任は重大ですよね
まあ頑張っていこうかな
次回のストーリーのさアイディアくれみたいなこと言われたら
自信あるんだそういうところ
仕事なんで
じゃあ あのこの番組を聞いてる作家先生たちはぜひ
小野君にですね
小野くんが次のストーリーを考えてくれるということ
Ono: まあでもただそういう時間を 時間をください
これじゃいいないでも来月ってOno:半年ぐらいからx2
という話したらですね
実はもうさっそく悩みきちゃってるんですよ
それではお悩み行ってみましょう
せーの
ようこそ23世紀の未来へ
20世紀の女子高生唯一文が冬眠カプセル
コールドスリープから目覚めた先はなんと23世紀の学園都市だった
??は未来人を装うために唯と名前を変え
地球第13学園都市
大日本学との転入生を演じることになる
20世紀の記憶が曖昧なゆい
ゆいをコールドスリープから起こした、党の立ち4人の23世紀
イケメン男子学生今はちゃめちゃな学園生活が始まろうとしている
そんな作品唯316歳の作者、星野リリー先生から僕たちに悩めるストーリーが届いています
マジですこれ/Ono: マジですかはい
海外旅行に行きたいのですが学生時代はお金がなくて
漫画家になってからは時間がないせいで
機会を逃しまくっていてなかなか海外に行けません
いろいろな国に行く想像はしたりするのですがおすすめの海外でありますか
これ本当なんでしょ
先生がホントニくれたんですよね
ありがとうございます
そうだね でもなんかせ分かる気がするわ
きっと今おいそのシーンでしょうから
海外に行く時間なんてないんでしょうけども
このくんは海外行ったことある?
ないです
ダメじゃないか!
ダメなんですか?
ダメじゃないよ!
ダメじゃんだって行ったことないでしょ!
行ったことない…
いいじゃないですか別に
国内旅行楽しいですよ
まあそうだけどさ海外に行きたい
京都とか楽しいね
京都行きたい
京都行きそう
京都僕も大好き
そんな神谷さんでも海外どこか行ったことある?
唐突だね!ものすごいカンペ読んでるから出てるんだけど
多分ね割とね最近ですね
割とね最近なんですよ
海外旅行にその何度で行くようになったのっていうか
あの行ったのはでも南の国ですね僕が行ったのは
なんかその 観光とかじゃなくて
あの、リゾート
観光で何かを見たいとかじゃなくて
南の島に行って
なんか暖かいとこにいてのんびりしに行くっていうのは
初めての海外旅行
でも2回しか行ったことないんだけど
でもやっぱ楽しかったよ
やっぱり海外っていうのは特殊な空間だね
それはねすごく思う
ご飯が美味しいところがいいなって
それはいいねうん
多分イタリアとかいいな Hiro:イタリア行ってみたいね
ヨーロッパでもねすごい時間かかるんで
やっぱり1週間は休み取らないとダメだから
私の先生にそれだけのまとまった時間が取れるかどうか微妙ですけどね
取ればいいんじゃないですか
作者は苦笑してます苦笑?
本当に苦笑ですよ
いやーまあでもより良い作品を作るために
まあ確かにその通りですよね
そういうやり方も
あの作者取材のためってよくあるじゃないですか
あるけどさー 関東ですよ
はい 星野リリィ先生
看板サッカーなわけじゃないですか
それがいきなりいなくなっていません
あの星の先生多分聞いてらっしゃると思うので
真面目にお答えするとですね僕なりに考えた結果初海外は近場がいいんじゃない かな
あの必必ずどこに行ってもですねいろんな発見があると思うので
すごい真面目に答えてない俺 いや偉い
いや俺も真面目に答えてますよ
HiroC: お前真面目か一周飛ばせとかさ
それはひどくないか 真味になったんじゃないですか
ぜひあの行ってあの行く機会があるできるといいですね
浮かばさないな感じでいかがでしょうか 星野先生
その時はぜひお土産をよろしくお願いします
このシルフ相談室では毎週コミックジルフの漫画家さんから
僕たち 宛てに悩めるストーリーが届くことになっております
ぜひラジオの前のあなたもコミックシルフを手にラジオを聞いて
この漫画を書いているセンスって
こんな悩みがあるんだ
と感じてください
イキイキしたいな
神谷浩史・小野大輔 DearGirl～Stories～
続いてはこの番組をバックアップしてくれているもう一つのコンテンツ
女の子のための女の子による女の子の携帯サイト
アニメロミックス・ディアガールのストーリーを小野くんが紹介したいと思います
小野が紹介します
でもねこれディアガール
この番組のタイトルにもなっているくらいですからね
はいそうですよ
ご存知アニメ専門エンタメサイト
アニメロミックスの中にある女の子のための女の子による女の子向けのコーナーそれが
デュガール
どんなタイトルかというと
今だとですね着メロのコーナーで
テニム特集
なんですかテニム特集
テニム特集をやってます
なんですかそれ
えっとテニミュ特集です
テニミュ
テニスのおじさまミュージカルルね
それがなんとなく僕もあった
あと弟キャラ特集
あと男性声優ユニット特集とか
これなんか弟キャラ特集とかね
いろいろ入れそうな感じもしますよね
HiroC: ガンガン入っていきます
ゲイ歩きだはいどこどこどれに入るんですか
なんですかねまあ 何だろうなぁなんとか声優特集に
なんとかにはいろいろ入るんですけどね
例えば? まあ例えばアイドル声優 だったりとかです
自分で言っちゃう
愛の声優って響きが僕の中で今最高に面白いんですよ
面白いんですか?
僕の中で今大ヒット中なので、それはおいおいこの番組の中でも説明していきますけれども
あのー、ディアガールの説明を小野くんがしてください
えー、もうちょっと喋りましょうよ
フリーなの
あとは、はい、じゃあ戻ろう
男性声優の着ボイス。着トーク特集もありますよ。
最新曲ボイスは、えぇ、セイントビースト。
セイントビースト。
出てない。出てない。
てことは、つける好きがあるな、ここには。
そうですね。ガンガン入っていきましょう。
あ、でもね。
はい、なんですか。
ちょっとすごい、すごい情報がありまして。
学園ヘブンのコーナーに神谷さん演じる
サイオンジなんて読むんだこれ
カオルですね
じゃあカオルのチャックボイス
事前に調べておいてください
忘れてた
実はもう関わってるんですね僕ね
なんかちょっと知らないふりしてたんですけど
なんか小野くんが詳しいということだったので
小野くんに一輪したんですけど
実は僕は学園ヘブンのコーナーに僕の声が入っていたんですね
びっくり
神谷浩史・小野大輔 DearGirl～Stories～
そしてもちろんラジオを聴いているあなたからもストーリーを募集したいと思います
このお便り募集なんですけれども
この番組それがないとあっという間に絞んでしまいますからね
ラジオの生命線ですからねお便りっていうのは
全くです
ぜひぜひよろしくお願いします
はいこのディアガールストーリーズではあなたから大中小
中じゃない 中ぐらいショートもう一回言います
あなたから大中小ロング中ぐらいショート
3つの物語を募集したいと思います
はいまず一つ目ショートストーリーを送りたいあなたはこちらのコーナーまでメッセージを送ってください
ワンフレーズストーリー
どんなコーナーかと言い罰と
あなた同日の場合で起こったこと
それキャラで通すんだ
あなたがほとんど思ったことを
ワンフレーズという短い文章に主役して送ってもらい
そのフレーズからあなたに一体何があったのか
これを僕たち二人で勝手に想像したいと思います
あくまでも僕らが勝手に想像します
はい、これ例えばどういうことかというと
小野くんじゃあワンフレーズ何か言ってください
えーっと、そうですね、例えば
これもう無理だ
っていうフレーズを例えば
あなたが送ってくるとするじゃないですか
今もうお前、小野くんなので
もうなんか状況が何となく読めてしまうんで
もう話す気もないんですけれども
もう無理だからじゃあ発生すること
僕らで考えていくわけじゃないですか
何がもう無理なのか
でもそれはさ僕らの言い方にもよるわけじゃないですか
もう無理だって一応からもう無理だ
っていう風に読むのか"もう無理だー"っていうのが
それは僕らの読み方次第なわけだから
あくまでそうそこから僕らはいろいろ発生して考えていくぞ
Ono: リスナーの皆さんが
出したフレーズ その思ってるものとは全然違うものに入るのせるだけでも
HiroC: 勝手に僕らが想像していくので
責任は持ちません/ HiroC:責任を持ちません
それでもいいなら送ってください
続いて2つ目中句台の長のストーリーを 送りたいあなたはこちらのコーナーまでお願いします
ふつ☆おた
じゃあゲフツオたです
定番55年前からあるラジオの定番ですあなたの近況
僕たちに聞きたいことを待ちしております
まあ定番なので以下省略です
そしてもっと長いストーリーを送りたい
あなたはこちらのコーナーまでお願いします
リアレター
はいこのコーナーではあなたが本人に直接は言えない誰かへ当てた手紙を
僕たちが大読してラジオの電波を通じて伝えていけたらなぁと思っております
まあわかりやすいところで言えば好きな人に何か伝えたいことがあるんだけれども
自分からは言えないから
大体たい思いがねー 尾野くんのいい声で伝えようと
なんか改めてその「ありがとうとかね, ごめんなさいみたいなこと」を
恥ずかしいからちょっと
ラジオ使ってね
そういうのを割といい感じのコーナーなんですよこれは
割といい感じって
一番最初のワンフレーズのやつはちょっとなんか
今あんまりだなと思って反省してるんですけど
それは多分俺の概念は悪くなった
送ってくれないんじゃないかってちょっと恐怖感にさいなまれて
あの向こうのコーナーもちゃんとやりますけれども
このコーナーはよっぽどちゃんとした
伝えたいことがあるっていうことを
僕らでちゃんと伝えていけたらなと思ってるんで
送ってきてくれた手紙を
僕らがちゃんと真面目にいい音楽に載せて
やりたいと思いますのでですね
わぁここ大事なコーナーですねこれね
はいコーナーをいくつか紹介してきましたが
メッセージのあて先はこの後のエンディングで紹介したいと思います
ディアガールストーリーズ
そろそろ今夜のストーリーもエンディングの時間になってしまいました
さて30分から喋ってきましたけど1回目どうでした?
早かったですね非常に
初めての看板番組どう?緊張した?やっぱり
緊張出て分かるじゃん!
それはもうみんな見る人も分かってるじゃないですかね
その緊張感がね、僕ももちろん緊張してたからその緊張感がものすごい
リスナーのみんなに伝わってしまったんじゃないかって
神谷さんでもそんな緊張してる感じじゃなかった?
してるよ!すごいだって無駄に喋っちゃったじゃない
本当はねDear Girl Storiesっていうやっぱり内容をね
やっぱりこう濃く伝えていきたいと思うからもっともやっぱ深夜だししっとり
Dear Girl Storiesさて今夜のストーリーですが
みたいな感じでやりたかったのに全然そんななってないもんね
なってないですね
これはまずいよね
これからこれから
これからなんか僕らのそういうところを見せていきたいなと思ってるんだけどさ
1羽目にお付き合いいていた
皆さんあなたのことは大切にしますよx2
そんな大切な皆さんからのメッセージストーリーを
待ちしております
おはきは郵便番号105-8000に文化放送
『神谷浩史・小野大輔のDear Girl〜Stories〜』
それぞれの係
メールアドレスはこちら全て小文字で
dgs@joqr.net
dgs@joqr.netです
今回の説明事が多くてですね
比較的あの台本読んでるだけに終始しましたけれども
来週からそういうわけにはいかないので、皆様からのお便りが…
えぇ、台本ないんですか?
ないですよ。皆様からのお便りが…
お便りでございます。
ということで、ここまでのストーリーテーラーは、神谷浩史と…
小野大輔でした。
リアガールストーリーズ、次回に続く!
この番組はアニメロミックスの提供でお送りしました