（火賀(かが)）おったか？
どこ行ってん あいつ （水本(みずもと)）彼女が危険だ
実は…
（然子(ぜんこ)）アタシね
もともと死ぬつもりだったんだ
（担任）昨日から
小日向(こひなた)あゆみが行方不明になってる
自殺なんかさせてたまるか
何がなんでも
絶対 捜し出すぞ
（男性）どうしたの～
あったかいとこで
お茶でも飲もうよ
ちょっとぐらい いいじゃん
ね？
なんだよ ブス
（然子）外見を変えたって
中身は変わらない
♪～ “中身”って何？
アタシって…
何？
（宇金(うこん)）よく考えたものね
確かに この方法を実行すれば
元に戻れる可能性はある
（宇金）あなた 戻るつもりなの？
そんなわけないでしょ
せっかく手に入れた体なんだから
（宇金）私もそうだったわ
（然子）え？
貧しい家庭で育った私は
ずっと孤独だった
“お金さえあれば全てが変わる”
そう思って―
10年前
資産家の娘と入れ替わったの
あなたが羨ましい
（王地）だって自由じゃない
私は 親に全部
決められて生きてきたの
私と入れ替わらない？
（宇金）それからは―
友達も恋人もできて
“この生活だけは
死んでも失いたくない”と思ってた
（然子）だったら どうして…
どうして元に戻ろうとしたの？
そんなこと…
あなたなら
聞かなくても分かるでしょ？
あれから
私は ずっと独りのまま
あなた…
このままだと私と同じになるわよ
（然子）
小日向あゆみの体を奪っても
小日向あゆみには
なりきれなかった
なんだよ ブス （宇金）あなた…
このままだと私と同じになるわよ
（担任）小日向！
（生徒）あゆみちゃーん！
（生徒）あゆみー！
あゆみ！
みんなが捜してる“あゆみ”は
アタシじゃない
海根(うみね)さん！　海根さん！
（優香）
こんな時間まで ありがとう
（あゆみ）ママ やつれてる
寝てないんだな…
あの子が行きそうな場所は
全部 捜したんだけどね…
（あゆみ）行きそうな場所？
（優香）
小さいころ通ってた公園とか
思い出の場所とか
私も心当たりの場所
捜してみるね
ママは少し休んでて
（あゆみ）私たちは
海根さんのことを全然 知らない
だったら もう
あの人に聞くしか…
お母さん！
（京子）あとにして
今まで黙っていて ごめんなさい
私は…
然子さんじゃありません
本当はクラスメートの
小日向あゆみなんです
何 わけ分かんないことを
信じられないのは分かります
でも聞いてください
今…
私の体に入っている然子さんが
行方不明になっていて
早く捜し出さなきゃ―
然子さんが
死んじゃうかもしれないんです
然子さんの行きそうな場所
思い当たりませんか？
知らないわよ
（あゆみ）思い出の場所とか
お父さんの所とか
（京子）だから知らないってば！
変なこと言って ごめんなさい
（京子）赤月の森
ありがとうございます！
（火賀）手分けして捜すしかないか
（水本）ここは俺たちだけで捜す
あゆみちゃんは家に戻っててくれ
そんなことできない 私も行く
（水本）でも森は真っ暗だ
暗所恐怖症の
あゆみちゃんにとっては危険すぎる
お願い 私も行かせて
２人には絶対 迷惑かけないから
（火賀）
じゃあ あゆみは右のルートな
（水本）火賀！
こうなったら 這(は)ってでも行くやろ
（水本）絶対に無理だけはしないで
行くか
（あゆみ）
海根さん どこにいるの？
怖い でも…
どうして怖いのか 今なら分かる
あのとき私は―
この先も
永遠に続くかもしれない暗闇に―
耐えられないほどの
恐怖を感じていた
海根さんも―
そんな暗闇の中で
苦しみ続けていたのかもしれない
海根さん？
大丈夫？
（あゆみ）海根さん
（然子）その顔で近づかないで！
お願いだから…
（あゆみ）みんな心配してるよ
一緒に帰ろう
（然子）違うでしょ？
体を取り返しに来ただけでしょ？
火賀だけじゃない
しろちゃんまで あんたの味方して
“ざまあ”って思ってんでしょ！
そんなことない！
私は…
海根さんが無事に生きてて
ホントによかったって思ってるよ
消えて
消えてよ！
あゆみ！　大丈夫か？
私は…
（水本）海根さん
迎えに来たよ
しろちゃんが迎えに来たのは
アタシじゃない
この体でしょ？
（水本）そうだね
俺の気持ちに期待しないでくれ
元に戻ろうが
その姿でいようが―
俺が君に
恋愛感情を持つことはない
絶対に
（火賀）おい　何もそこまで…
（水本）
ただ共感できる部分はあったし
海根さんが生きてきた環境を思えば
同情もできるんだ
でも このまま…
このまま あゆみちゃんに
体を返さないというなら… それは ただの逆恨みだ
俺は君を心底 軽蔑する
ほんまに周りは あんたが思うほど
悪いヤツらばっかりやったんか？
俺は 入れ替わる前から
態度 変えた覚えはないし
公史郎や あゆみだって
あんたに手ぇ差し伸べてた
手伝うよ
１人で大丈夫だから
海根さん 大丈夫？
よかったらノート
（然子）いらない
（火賀）他人を拒絶しといて
都合がいいときだけ
愛されたいなんて
虫がよすぎるやろ！
（あゆみ）もうやめて！
２人の言うことも分かるけど 私は海根さんを責められない
私…
誰にも分かってもらえなかったんだ
私 あゆみなの
（優香）あゆみの お友達かしら？
（律(りつ)）もう あゆみに近づかないで
気を持たせてしまったなら 謝る
（あゆみ）それだけじゃない
（星嶋）鏡 見てこいよ 鏡
（天田(あまた)）ブス専になりましたー！
（マリア）
うちら そんな仲じゃないっしょ
（生徒）ブスって自覚ないのかなあ
（あゆみ）突然 傷つけられて―
どうしようもなく苦しくて
きっと…
海根さんも そうだったんだと思う
そうなったら…
１人じゃどうにもできないの
強くなんていられないし
正しい判断だってできないよ
ちょっと…
アタシが間違ってる前提で
話 進めないでよ
あんたら美形はいいわよね
キレイごと並べるだけで
それで正義になれるんだから
でもさあ
この顔で生まれてきても
今と同じこと言えんの？
“どんな姿でも あゆみが好き”？
笑わせないでよ
それ 元が かわいいから
そんなこと言えんでしょ？
あんたも強がってないで
本音 言いなよ
もうブスは こりごりだって
かわいい姿を取り返したいって
ええかげんにしろ！
俺らが言ってることが
キレイごとやったら
お前の言葉は被害妄想やろ
あんたらに経験ある？
すれ違いざま
他人にブスって言われたこと
肩がぶつかっただけで
バイ菌呼ばわりされたこと
消えたかったわよ
どこにも逃げ場なんてないし
味方もいなかった
アタシは…
（京子）然子！
（あゆみ）お母さん！
（京子）あんた何してんの！
（然子）なんで… 分かったの？
（京子）
初めは信じられなかったけど―
一目見て 確信したわ
然子が…
大変 ご迷惑おかけしました
あんたも 一緒に謝んなさい
（然子）うう！
（京子）さあ 早く！
（然子）うるさい！
今更 母親ヅラしないで！
何よ…
何がおかしいの？
こんな かわいい顔になれたのに…
性格は 変わらなかったのね
かわいそうな子
アタシは…
体と一緒に あんたを捨てた
もともと
家族なんて思ってなかったけどね
海根さん！
（あゆみ）海根さん
来ないで！
（あゆみ）危ないから…
中に戻ろう
もうキレイごとは うんざり
（水本）あゆみは お前のこと
マジで心配して…
頼んでねえんだよ！
こんなはずじゃなかった
小日向あゆみの体を奪って―
しろちゃんの彼女になって―
外見も環境も―
何不自由ない人生を
手に入れるはずだった
だけど…
もう終わり
顔も心も おキレイな
あんたたちに教えてあげる
理不尽な苦しみを
この顔をズタズタにしてね！
（水本）海根さん
（水本）やめるんだ！
（海根）うるさい…
あゆみの顔を傷つけたら
ただじゃおかんからな
うるさい！
（京子）然子！
来ないで
（京子）ごめん 然子
あんたを
ここまで追い詰めてたなんて…
（然子）なんで…
（京子）
１人にさせてしまって ごめん…
（然子）今更 遅いんだよ！
（あゆみ）遅くなんてない
海根さんの体になって…
確かに最初は孤独だった
でも
火賀くんが気づいてくれたとき
たった１人でも
自分を認めてくれる人がいれば
暗闇から出られるんだって
分かったの
またキレイごと
キレイごとに聞こえたって
私は本気だよ
（火賀）海根さん
なんやかんや言ったけどさ
俺 あんたの根性
すごいなって思ってんで
なあ？　公史郎 ああ
海根さんの命懸けの訴えは―
俺たちに届いてる
もう１人じゃないんだよ
海根さんは
（あゆみ）その翌日
赤月の日に私たちは―
しろちゃんが思いついた方法を
実行した
まずは 私と火賀くん
そして―
海根さんと しろちゃんが
入れ替わった
それから１週間後
最後の赤月の日
私と しろちゃん
海根さんと火賀くんが
入れ替わることができれば―
全てが元に戻る
（然子）小日向さん
それは？
（あゆみ）
さっき火賀くんが お守りにって
海根さん
きっと成功するよね？
（火賀）なあ 公史郎
（水本）なんだよ 火賀
（火賀）
マジで元に戻れるんやろな？
（水本）やめるか？
もう人の体は ごめんや
でもよお
元に戻っても
手ぇつなぐんだけは やめよな
ああ 見られたもんじゃない
小日向さん
ありがとう
（優香）あゆみ
今日は雨降るみたいよ
傘 持っていきなさい
私 あゆみなの
あゆみ？
（あゆみ）いってきます
いってらっしゃい
お待たせ
（水本）あゆみちゃん おはよう
（火賀）遅いぞ あゆみ
行こ
（火賀）うわー 俺もう腹へったわ
（水本）もう？
（あゆみ）早くない？
何？
（然子）別に
さようなら 天ヶ瀬(あまがせ)さん
（あゆみ）え？
また宿題 忘れたの？
（水本）たまには自分でやってこい
（火賀）いや 昨日は
寝る暇もないぐらい忙しかった
（水本）どうせゲームだろ
（あゆみ）やめたほうがいいって
また赤点 取るよ
あー うるさっ
お前らオカンかよ
そうだ
これ ポケットに入ってたよ
あゆみちゃんのだろ？
はい
火賀 待てよ
火賀くん しろちゃん
元に戻してくれて ありがとう
だけど私…
しろちゃんの彼女には戻れない
火賀くんとも…
つきあえない
やっぱり…
何も知らなかったころの私には
戻れないんだ
公史郎 悪い
ちょっと あゆみ借りるわ
（あゆみ）ちょっと…
（あゆみ）え？
ちょっ ちょっ ちょっ…
え？　あ… 火賀くん？
（火賀）お前は 俺のことが好きや
でも それ友達としてやろ
お前がなあ…
ほんまに恋してんの誰や
奪えるもんなら奪いたかったよ
でもな…
お前戻すために
一番 苦しんだん あいつやろ
気ぃ使って迷うなよ
あいつの圧勝や
そのバレッタ
今のお前に必要ない
ありがとう 火賀くん
じゃあ俺 先 行くわ
（水本）あゆみちゃん？
火賀は？
（火賀）怖さ１ミリもないって
（あゆみ）
ひど！　一生懸命 描いたのに
俺 カッパか
ありがと
（火賀）お～ら
（あゆみ）いっ… 痛い！
（あゆみ）痛い～
（火賀）痛いか 痛いか
みんな 50円でいいよ
どさくさに紛れて
手ぇつないじゃってるしな
（あゆみ）
赤月の日が無事に終わったら―
告白の返事…
させて
何モタモタしてんねん
（然子）火賀くん
（火賀）よーっしゃ
ほらよ
よっ 行け！
（律）あっ 然子ちゃん おはよう
（生徒たち）おはよう
お… お… おはよう
バレッタずれてるよ
バレッタ？
直してあげる
（マリア）かわいい
（律）いい感じ
あっ ねえねえ 今度さ
一緒にパンケーキ食べに行かない？
（律）こんな いっぱい
重なってんだよ 行こうよ
（律･マリア）やったー！
（生徒）私も行きたい！
（律）みんなで行こう
（火賀）おい 誰か宿題 見せてくれ
（星嶋）おい またかよ
（生徒）え～ また～？
（火賀）悪い悪い また忘れた
ありがとうございます！
そういやさ ４人でシャッフルして
入れ替わったときに
俺が あゆみの体 入っても
よかったんちゃうん？
あ！　お前 まさか…
俺が そんなことさせると思うか？
クッソー お前！
結局 全部おいしいとこ
持ってってるやんけ！
（水本）悪い
（火賀）うわー
（火賀）えー マジ？
（あゆみ）しろちゃん 火賀くん
みんなで
いちごパフェ食べに行かない？
アタシも一度 食べてみたくて…
（火賀）おうおう いちごパフェも
パンケーキも全部 食べに行こ
公史郎のおごりでな
なんでそうなる？
だって 一番 得してんの
お前やからな
（あゆみ）得って？
（火賀）実はな…
（水本）ああ ちょっ…
火賀！　火賀！
（火賀）
こいつは こんな澄ました顔して… （水本）分かった 火賀
おごってやる！
（水本）分かったから！
分かったから！　なっ！
（火賀）
お前の弱み 握ったからな！
（水本）気にしないで
なんでもないんだ　ねっ
（あゆみ）行こ 行くよ
（然子）うん
（火賀）でもね この…
（水本）火賀！
分かったから！
（あゆみ）もう
行こ行こっ はい！
（水本）
おごってやる なっ！
腹いっぱい
食べていいから なっ
（水本）火賀！
（火賀）ごめんなさーい
（あゆみ･然子）キャー
（水本）気にしないで
火賀 早く行けって！
早く