（水本(みずもと)）俺…
あゆみちゃんのことが
ずっと好きだった
（あゆみ）大好きな人からの告白
つきあってほしい
はい
呼吸も忘れるほどの喜びを感じた
でも 私は
何も分かってなかったんだ
この幸せが
どれほど大切なものだったのか
ない
ない ない ない
（あゆみ）ない ない！
（優香）どうしたの？
ここに置いてあったネックレスが
ええ～ ない！
（和輝）16歳でデートなんて…
（優香）はい
（和輝）早すぎるだろう
ありがと
（優香）初デート 楽しんできてね
ありがとう
いってきます
（リポーター）赤く染まった月が
独特な地形と―
光の反射による錯覚から
真昼に浮かぶ
それが この町の名物
“赤月”です
もしもし
（然子(ぜんこ)）アタシ…
同じクラスの海根(うみね)…
海根然子です
海根さん？　どうしたの？
これから死ぬから
え？ （然子）死ぬから！
何言ってるの？　冗談でしょ？
（然子）後ろ見てみて
海根さん
すぐ行くから 待ってて
（然子）来ないで！
そこからアタシを見てて
海根さん
そんな所にいたら
ホントに危ない
（あゆみ）重たい…
まぶたも体も 鉛のように重たい
どうしたんだっけ 私…
（看護師）気が付いた？
大きなケガは見当たらなかったけど
どこか痛む？
（看護師）よいしょっ
（あゆみ）すいません…
そうだ… 海根さんは？
（あゆみ）海根さんは
無事なんですか？
何言ってるの？
海根さんは あなたでしょ？
（看護師）今 先生 呼んでくるね
何これ…
（医師）ご気分は どうですか？
（あゆみ）先生！
（医師）大丈夫ですか！
（あゆみ）先生 あの…
どうなってるんですか これ！
私の体です！
落ち着いてください 海根さん
私… 海根さんじゃありません！
（京子）然子！　あんた…
迷惑かけるのも
いいかげんにしなさい！
大変 申し訳ございませんでした
あんたも謝りなさい
（医師）突然のことで
まだ混乱してるようですが―
しばらくすれば
落ち着くと思います
特に外傷もありませんし…
（あゆみ）
一体 何が起きてるのか…
（あゆみ）あの 私 実は…
（京子）仕事 抜けてきてんの
これ以上 面倒かけんじゃないよ！
（あゆみ）
目の前にいる私は 私じゃない
でも…
ここにいるのは
間違いなく私だった
（あゆみ･水本･火賀(かが)）
ジャンケンポン
あいこでしょ
（あゆみ）しろちゃんの負け～
（火賀）よし！
（火賀）行けー
（あゆみ）行ってきてー
（水本）なんだよ
（あゆみ･火賀）
いってらっしゃーい
（あゆみ）いちごオレ？
（火賀）お前さ いくら
あゆみの好物やからってさ
（火賀）普通ホットやろ
（あゆみ）フフフ…
（水本）だよな 別の買ってくる
（あゆみ）ああ いいよいいよ
私 いちごオレ大好きだから
ありがと
（火賀）もう しゃあない
ほら よこせ
冷たっ！
（あゆみ）かんぱーい
（水本･火賀）乾杯
さぶっ！
お前 ガンガンに冷えてるやんけ！
（水本）悪い
（火賀）おい もう！
だから俺 絶対ホットが…
わ！　びっくりした お前
（あゆみ）しろちゃん
（水本）うわ 冷たっ
もう なんだよ
（あゆみ）ママ…
ママ！　私…
私 あゆみなの
（優香）あゆみの お友達かしら？
そうじゃないの！
私が あゆみなの！
ううー…　ママ…
助けて お願い
ママ
（優香）ごめんなさい
ちょっと すいません
（水本）あゆみちゃん
しろちゃん （然子）しろちゃん
おはよう
誰？
誰！
誰…
あなた誰なの？
もしかして海根さん？
何 言ってるの？
（あゆみ）そうでしょ？
（あゆみ）海根さんなんでしょ？
（然子）ちょっと…
（あゆみ）昨日のこと覚えてるよね
（あゆみ）私たち
入れ替わっちゃったんだよね？
（火賀）海根さん
朝からテンション高すぎ
（あゆみ）火賀くん
（火賀）てか キャラ変した？
だから そうじゃなくて…
海根さんと何かあった？ さあ…
（火賀）おい 行こう
待って！
律(り)っちゃん マリちゃん
私…
（律(りつ)）ねえ―
朝から マジなんなの？
（マリア）
ちょっと迷惑なんですけど
（律）とにかく
もう あゆみに近づかないで
行こう
（教師）じゃあ このね
“ジーズ ファクターズ”とは
何を指しているのでしょうか？
はい 海根
うーみーね
（手拍子）
あ… 私か
（教師）何ボケっとしてんだよ
身は詰まってんのに
頭は空っぽだな
（あゆみ）あれ？
（教師）じゃあ ２人組になって
（生徒たち）はーい
（マリア）あゆみ やろう
（教師）はい お互い向き合って
肩のストレッチ
（あゆみ）
いつもと同じ学校なのに…
（然子）おいしーい
（律）おいしいでしょ？
（あゆみ）まるで
知らない世界にいるみたいだった
（担任）ああ 海根
あとで教材 運んどいてくれ
ああ １人じゃキツいから
誰かに手伝ってもらえ
じゃあ 起立
はい 礼
（生徒たち）さようなら
（担任）はい さようなら
気をつけてなー
（あゆみ）海根さんは―
いつも１人だったのかもしれない
同じクラスなのに
全然 気付かなかった
（水本）海根さん？
手伝うよ １人じゃ大変でしょ
しろちゃん
そういえば
今朝は どうしたの？
何か あったんだよね？
海根さん？
とりあえず これ運んでおくね
待って！
小日向(こひなた)あゆみなの
（あゆみ）ウソじゃないよ
原因は分からないけど
昨日のデートの前に
海根さんがビルから飛び降りて
そしたら海根さんの体に
私の心が入っちゃったみたいで
（水本）ちょっと！
何言ってるか
分からないんだけど…
本当なの 信じて
思い出も全部 言えるし
告白してくれたときの言葉だって
全部 覚えてる
放課後の教室に呼び出してくれて
私のこと ずっと好きだったって
言ってくれたよね？
（水本）ごめん
気を持たせてしまったなら 謝る
これ 運んでおくね
（ドアが開く音）
（あゆみ）わ… 私―
海根さんじゃありません！
（京子）これ以上
面倒かけんじゃないよ！
（優香）あゆみの お友達かしら？
ごめんなさい
てか キャラ変した？
（教師）身は詰まってんのに
頭は空っぽだな
（水本）何言ってるか
分からないんだけど
気を持たせてしまったなら 謝る
もう やだ
戻りたい
元に戻りたい…
（然子）大丈夫？
大変でしょう？　私の体だと
海根さん？
やっぱり海根さんなんだよね？
（然子）うん
海根さんは
誰かに信じてもらえた？
もらえないよね？
なんで こんなことに
なっちゃったのか分からないけど
入れ替わったこと
家族とか 友達とか―
身近な人だけでも
まずは知ってもらおうよ
２人で訴えれば きっと
みんな信じてくれるはずだから
そんなこと するわけないじゃん
だってアタシ…
ずっと 小日向さんに
なりたかったんだもん
海根さん
な… 何言ってるの？
どっからどう見ても…
やっぱアタシってブスだわー
その体 あんたにあげる
今日からアタシが小日向あゆみ
そして あなたが海根然子
そんなのイヤ！
でも 誰にも
気付いてもらえなかったでしょ？
そう
アタシの体で
どんなに あがいても―
誰にも言葉なんて届かない
誰にも信じてもらえない
今まで さんざん
幸せな人生 送ってきたんだから
ちょっとは苦しみなよ
待って
なんで…
なんで私になりたかったの？
だって…
どうしても欲しかったんだもん
何を？
しろちゃん
（律）成績トップで
バスケ部のエース
（マリア）まさにエリートだね
あゆみの幼なじみは
幼なじみじゃないでしょ
そっか もう彼氏だ
本当によかった
（律）だってー いいなー
どうしたの？
家に戻れなくなっちゃったの？
そしたら 私と同じだね
もし このまま
誰にも気付かれなかったら…
家族も 友達も―
それから―
しろちゃんも
海根さんに取られてしまう
そんなこと―
考えるだけでも恐ろしかった
なんとかしなくちゃ
（火賀）お前 また１位かよ
（火賀）こっち追試やってのに
（水本）勉強しないからだろ
時間があったら しとる
（携帯電話が鳴る音）
（火賀）あ！　生まれそう！
（水本）火賀…
簡単に時間を作る方法
教えてほしいか？
（火賀）おう！
（水本）ゲームをやめることだ
ああ きたー！
スーパーレア ゲット！
ちょっと 公史郎(こうしろう) 見て！
（火賀）公史郎 これすごい…
（律）いいとこに来た
（律）今ちょうど 文化祭の館長
決めてたとこなの
（天田(あまた)）クラスの顔だよ
（火賀）え？
（マリア）２年２組といえば…
（生徒たち）
火賀 火賀 火賀 火賀…
ありがとう ありがとう
俺 子供のころから
館長になるのが夢でした
バカヤローが！
めんどくさいから
公史郎 代わって
（生徒たち）えー？　はあー？
それはないよー
（火賀）よっしゃー！
（生徒たち）ダメだよ！
（律）はい これで決まりー！
お前ら
絶対バイト代 請求するからな
おい なんやねん 館長ってさ
館長なんかいる？
（律）あっ あゆみ
お化けやんない？
美人じゃなきゃ
怖くならないんだよね
でもアタシ そんな美人じゃ…
何言ってんの！
クラスで一番かわいいじゃん　ねえ
（生徒）あゆみの着物姿 見たーい
（生徒たち）見たーい
（マリア）見たいよね 見たいよね
（律）やろうよ やろうよ
やったー！　やってくれるってー！
（あゆみ）しろちゃん
お願いだから 私に気付いて
（水本）いい身分だな 館長は
（火賀）当日 大忙しやで
実は ちょっと頼みがある
しろちゃん！　あ…
（火賀）あいつなら来うへんで
（あゆみ）え？
気ぃ変わって
別の係やりたいんやってさ
海根さんさ
公史郎に気ぃあんの？
あいつ彼女いるから
やめたほうがいいと思うで
（あゆみ）それ…
私だよ
私 そんなに おかしいかな
マジでヘタ
（あゆみ）え？
（火賀）これ なんなん？
（あゆみ）カッパだけど…
（火賀）ハハハッ
（火賀）怖さ１ミリもないって
ひど！　一生懸命 描いたのに
悪い 悪い
でも あいつと いい勝負やな
（あゆみ）あいつって？
俺の好きな子も
すっごい絵ヘタ…
（あゆみ）え！
（火賀）なんや
火賀くん好きな子いたの いつから？
（火賀）テンション高いって
じゃあ私に
ずっと隠してたってこと？
それより誰？　誰？
（火賀）教えへんって
私の知ってる人？
（火賀）筆 貸せや
（あゆみ）分かった！
マリちゃんでしょ
かわいいからなあ
（火賀）筆
（あゆみ）じゃあ 律っちゃんだ
すごく仲いいし
いいかげんにせえよ
俺 カッパか
アハハ…
アハハじゃないって （火賀）早よ なんとかしてくれ
（あゆみ）ごめん ごめん
（火賀）ありがとう　もう！
いやー もう
ウソやろ
なんか 久しぶりだな
こんなふうに話せたの
海根さん 友達少ないからな
（教師の声）
クソまずそうやな それ
（あゆみ）
そんなに笑うことないじゃん
えっ 俺のやん
おい お前
ボールペンで書いてるやんけ
知～らない
（教師）そこ！
さっきから うるさいぞ
（火賀･あゆみ）すいません
（あゆみ）火賀くん
（あゆみ）ちょっと気持ち悪いよ
（火賀）え？
あ！　また好きな人のこと
考えてたんでしょ
うるっさいわ
じゃあ私
買い出し頼んでくるね
あ！　ちょっと待って
（あゆみ）どうしたの？
ああ… 黄色のペンキも頼む
うん 分かった
ハァ…
俺 マジでゲームのやりすぎかな…
（律）天田くんが
ガムテープと画用紙ね
（天田）そうだよ サンキュー
（マリア）延長コードって誰だっけ
（宇野）ああ 私 私
律っちゃん マリちゃん
今度 これもお願い
まず会計係に頼んで
あ… そうだよね
（律）あとさあ
名前呼び やめてくんない
てか そもそも うちら
そんな仲じゃないっしょ
ごめん
買ってほしいものがあるんだけど
（海老原）その辺 置いといて
あった！
（水本）ちょっと頼みがある
大道具係も やってもらえないか？
今 少し
海根さんと距離を置きたいんだ
お前 海根さんと なんかあったん？
俺も よく分からない
（火賀）は？
（水本）海根さん 自分のこと―
あゆみちゃんだと
思い込んでるみたいなんだ
（あゆみ）私たち
入れ替わっちゃったんだよね？
てか キャラ変した？
そんな… そんな まさか…
ないやろ
（金村）見てー
お化け完成　じゃーん！
（あゆみ）教室にいるのが怖い
みんなの目が怖い
姿が違うだけなのに…
私は私なのに
どうして…
（火賀）海根さんの避け方
お前ららしくないやろ
（マリア）自業自得
（律）海根さん
ずっと あゆみに嫌がらせしてたの
嫌がらせ？
（律）あゆみは この性格だから
あえて教えてはくれないけど
海根さんには絶対
近づきたくないって
（マリア）あゆみが そんなこと言うんだから
よっぽどのことでしょ
ちょっと待って！
誤解だよ 私 何もしてない
（律）とぼけないでよ
昨日だって つきまとってたじゃん
それは…
（律）何よ？
言いたいことがあるなら
はっきり言って
でも ホント誤解なの
（マリア）あんたねえ
（然子）律っちゃん マリちゃん
アタシは大丈夫だから
元はといえばアタシが悪いの
アタシが…
海根さんの気持ち考えずに―
しろちゃんと つきあって
はしゃいじゃったから
海根さんて
水本くんのこと好きだったの？
（生徒たち）マジ！　えー！
そういうことだったんだ
マジ最低
違うの
本当に違うんだって
（金村）まあ
人を好きになるのは自由だけどさ
（海老原）水本も災難だなー
（川地）つか ウケる～
（星嶋）鏡 見てこいよ 鏡
誤解っつってるやろ！
みんな
ごめん
海根さんのこと…
アタシの勘違いだったみたい
（律）あゆみ？
（火賀）
まあ勘違いは しかたないとして
海根さんに しっかり謝れよ
ごめん…
なさい
火賀くん
さっきは 本当にありがとう
私も手伝うね
あゆみ
あゆみなんやろ？
悪かった
すぐ気付かれへんくて
なんで？
どんな姿してても分かるよ
あゆみは…
あゆみなんやから
火賀くん
泣くなよ
（あゆみ）火賀くんに
気付いてもらえたことで…
（火賀）ほら
もう泣くなって　なあ
失いかけていた
自分という存在が―
認められた気がした
お前の秘密―
公史郎に
バラしてやっても ええねんぞ
海根然子
（火賀）びっくりじゃない？　なあ
（あゆみ）あら？　これは？
（火賀）うわー！　あぶな！
（あゆみ）ちょっとー 危ない
（火賀）ごめん ごめん
（あゆみ）だけど…
しろちゃんだけには
一生 気付かれないほうが―
幸せだったのかもしれない